وزیر اعلیٰ پنجاب شہباز شریف نے ملک کی موجودہ صورت حال کو تدبر اور سیاسی طریقے سے حل کرنے کی ضرورت پر اتفاق کیا ہے ۔
صدر آصف علی زرداری نے نئے وزراء سے حلف لیا ، بعض پرانے چہرے واپس آگئے ۔
اب جمہوریت پر کوئی شبخون نہیں مار سکتا ، عوام انتشار پھیلانے والی سیاسی جماعت کی حمایت نہ کریں چیف جسٹس ۔
وزیراعظم نواز شریف کی صدر سے ملاقات ، اقتدار کی قربانی نہ دینے کا فیصلہ ۔
انہیں بتایا چاہتا ہوں کہ اللہ نے مجھے عزت دی ہے چھ مرتبہ خانہ کعبہ کے دروازے میرے لیے کھولے گئے ہیں ۔
افغانستان مِیں فِوجی قِافلے پِر حِملے مِیں 1ِ اِہلکار ہِلاک ہِو گئے ۔
آپ تحریک انصاف کے امیدوار کو ووٹ دیں تا کہ ہم ملکر نیا پاکستان بنائیں ۔
قوم افراتفری پھیلانے والوں کو نظراندازکردے ، صدر ممنون حسین ۔
محدود تیزی کے ایس ای انڈیکس پوائنٹس کے اضافے سے ہو گیا ۔
شہر صدر سٹی میں موٹر سائیکل دھماکہ ہواس جس سے 7راہ گیر ہلاک اور سے زائد زخمی ہو ئے ۔
میچ پاکستانی وقت کے مطابق شام4 بجے شروع ہوگا ۔
غیر جانبدار نگران حکومت اور ازاد اور خود مختار الیکشن کمشن کے قیام ، موجود اسمبلی میں ہونے والے ضمنی انتخاب ات کو قانونی تحفظ دینے کیلئے 20 آئینی ترمیم منظور کرلی ۔
پاک فوج کی موجودگی میں بلوچستان الگ نہیں ہوسکتا : پرویز مشرف ۔
سعید اجمل سری لنکا کیخلاف تیسرے ون ڈے کے لیے دستیاب ۔
نیویارک : امریک امیں جاری نیویارک فیشن ویک میں آج معروف بیلجیئن فیشن ڈیزائنر ڈیانے وون فرسٹن برگ کے سمر کلیکشن کی نمائش کی گئی ۔
جمعرات کٰوٰ 384 کٰمپنیوں کٰا کٰاروبار ہٰوا ۔
صرافہ مارکیٹوں میں فی دس گرام سونے کی قیمت گھٹ کر روپے ہو گئی ۔
فرانس کے شہر تولوز میں یہودیوں کے سکول پر ایک نامعلوم شخص کی کی اندھا دھند فائرنگ سے تین طالبعلم اور ایک استاد ہلاک اور دو افراد زخمی ہو گئے ۔
لاہور کے جناح ہسپتال میں بھارتی قید سربجیت سنگھ کی موت کے ایک دن بعد جموں جیل میں ثناء اللہ پر سابق فوجی اہلکار ونود کمار نے کلہاڑیوں اور اینٹوں سے وار کیا ، جس سے وہ شدید زخمی ہو گئے ۔
تربیتی کیمپ 3فروری سے فروری تک لاہور میں شروع ہوگا ۔
بھارت کے سریش رائینہ کو میچ کا بہترین کھلاڑی قرار دیا گیا ۔ پانچ ایک روزہ میچوں پر مشتمل سیریز میں بھارت کو ایک صفر کی برتری حاصل ہو گئی ہے ۔
جب کہ سرمایہ کاروں کے مزید2 ارب کروڑ لاکھ ہزار روپے ڈوب گئے ۔
اکمل برادرز پر ٹیم کے دروازے بند کردیے گئے ۔
پاکستان کِی مِضبوطی تِرکی کِی مِضبوطی ہِے،احمد اِوگلو ۔
کوئٹہ:میتوں کی تدقین سے تیسرے روز بھی انکار، ہزاروں سوگواروں کا دھرنا جاری ۔
صدرجزل پرویز مشرف کیخلاف غداری کا کیس چلانے کے زیر سماعت مقدر میں کہا ہے کہ یہ کیس جزل پرویز مشرف کی وجہ سے نہیں بلکہ آرٹیکا 6 نفاد کی وجہ سےاہم ہے ۔
لکی مروت کی تحصل سرائے نورنگ میں فورج کیمث پر شدت پسندوں کے حملے میں 13 اہلکار شہید اور 8 زخمی ہو گئے ، جوابی کارروائی میں خود کش حملہ آوروں سمیت 12 شدت پسند مارے گئے ۔
اس دوران عمران خان کو لفٹر کے ذریعے سٹیج پر لیجایا جا رہا تھا کہ تیسرے سکیورٹی گارڈ کے اوپر چڑھنے کی کوشش میں پہلے سے موجود عمران خان اور ان کے دو سکیورٹی گارڈ بھی اپنا توازن بر قرار نہ رکھ سکے اور عمران خان اور تینوں سکیورٹی گارڈز تقریباً 14 سے فٹ کی بلندی سے نیچے گر گئے ۔
امریکی کی خواہش ہے کہ حافط سعید جیل کی سلاخوں کے پیچھے ہوں ، بد قسمتی سے حافط سعید آزاد گھوم رہے ہیں ۔
ٹرائنگولر سیریز کے بیسٹ آف تھری فائنلز کا پہلا معرکہ آسڑیلیا نے جیت لیا ۔
امریکا میں اداکارہوینا ملک کے ہاں بیٹے کی پیدائش ۔
خان پور میں حضرت امام حسینؓ کے چہلم کے جلوس میں بم دھماکہ کے نتیجے میں خواتینو بچوں سمیت عزادار جاں بحق اور 30 سے زائد زخمی ہو گئے ۔
شام میں برطانوی انسانی حقوق کے معائنہ کاروں کے مطابق شمالی صوبے الیپو میں فضائی حملے میں3 بچوں سمیت عام شہری بھی ہلاک جبکہ 300 سے زائد زخمی ہوئے جس میں سے تقریبا زخمیوں کی حالت تشویشناک ہے ۔
علیٰ عہدیدار نے بھارتی میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے انکشاف کیا ءکی دہائی میں ”را“ کے ایجنٹس نے پاکستان میں ایسے کئی مشن انجام دئیے ۔
شہر میں مختلف مقامات پر ڈکیتی ، چوری ، راہزنی اور سٹریٹ کرائم کی وارداتوں میں شہری لاکھوں روپے مالیت کے طلائی زیورات ، موبائل فون ، مواٹر سائیکلوں اور گاڑیوں سمیت دیگر قیمتی سامان سے محروم ہو گئے جبکہ مزاحمت پر ڈاکووں نے شہریوں کو گولی مار کر زخمی کر دیا ۔
افغانستان کے پروان قید خانے سے مزید کچھ قیدی پاکستان منتقل ۔
نواز شریف گھٹنے ٹیکنے والے ہیں ، عمران خان ۔
آرٹیکل آرٹیکل کے بعد نگران حکومت کے لئے آرٹیکل کا اضافہ کیا گیا ہے ۔
جھنگ میں 22 گھنٹے کی لوڈشیڈنگ ہو رہی ہے تو لاہور میں 18 گھنٹے کی جبکہ کراچی والوں کو گھنٹے بجلی میسرہے ۔
کیپیٹل پولیس وفاقی دارالحکومت کو منگل کی رات سے سیل کرنے پر غور کررہی ہے ۔
بالی ووڈ اداکارہ کترینہ کیف کو سماجی رابطے کے لیے مقبول فیس بک اور ٹویٹر جیسی ویبسائٹس پر رہنا پسند نہیں ہے ۔
جدوجہد اور قربانیوں کے بعد ملنے والی جمہوریت پر کسی کو کلہاڑا نہیں چلانے دیں گے ، وزیراعظم ۔
اسلام آباد ہوائی اڈے پر جمعہ کو پستول رکھنے پر پکڑے جانے والے امریکی اہلکار کو شخصی ضمانت پر رہا کر دیا گیا ۔
رںز کے ہدف کا پیچھا کرنے واۓ مہمان ساہیڈ پر ہمت ہار گئ ۔
آسٹریلیا نٰےٰ 97 رٰنز کٰا ہٰدفٰا ٰوورز مٰیںٰ4 وٰکٹوں کٰے نٰقصان پٰر پٰورا کٰرلیا ۔ ڈٰیوڈ وٰارنرٰ گٰیندوں مٰیںٰ رٰنز بٰنا کٰرٰ ناقابل شٰکست رٰہے جٰبکہ گٰلین مٰیکس وٰیلٰ رٰنز بٰنا کٰر دٰوسرے نٰمایاں بٰیٹسمین رٰہے ۔
سیکڑوں فلموں کی بورڈ پلیئر‘‘ فرائض انجام دینے لگے ۔
شمالی وزیرستان میں آپریشن ضرب عضب کے دوران جیٹ طیاروں کی بمباری سے 15 دہشتگرد ہلاک ہو گئے ۔ ہلاک ہونے والوں میں غیر ملکی بھی شامل ہیں ۔
سابق امیر جماعت اسلامی قاضی حسین احمد سپرد خاک ، کارکنوں کی آہیں سسکیاں ۔
ان کا کہنا ہے کہ جب بھی وہ شوٹنگ کے سلسلے میں دہلی میں ہوتی ہیں تو اپنے پسندیدہ کھانون کے لئے وقت نکالنان کے لیے لازم ہوتا ہے ۔
خورشید شاہ کا عمران خان کے خلاف عدالت جانے کا اعلان ۔
پاکستان کیساتھ مذاکرات بحال کرنے کی کوئی جلدی نہیں ، سشما سوراج ۔
بھٹو کے بعد عمران خان امریکہ کو للکارنے والے دوسرے لیڈر ۔
بالی ووڈ اداکار سنجے دت کی جیل میں اجرت 15 روپے اضافہ بڑھا دی گئی جس کے بعد ان کی روزانہ کی اجرت سے بڑھ کر روپے ہو گئی ۔
زلزلےکا مرکز ایران کے صوبہ سیستان بلوچستان کے علاقے سراو ان میں زمین کے اندر کلومیٹر گہرائی میں تھا اور اس کی شدت ریکڑ اسکیل پر ریکارڈ کی گئی ۔
تفصیل کِے مِطابق فِلم کِے پِروڈیوسرِ سالہ ہِندوستانی رِئیل اِسٹیٹ ڈِویلپرو جے جِاجو ہِیں جِنہوں نِے گِزشتہ سِال اِقوام مِتحدہِمیں مِلالہ کِی تِقریر سِے مِتاثر ہِو کِرِ’’گل مِکئی‘ِ‘کے نِام سِے فِلم بِنانے کِا فِیصلہ کِیا ۔
انہوں نے کہا کہ دہشت گردی کے خلاف ہمارا اور امریکہ کا ہدف ایک ہے ، پاکستان قومی خود مختار ی پر سمجھوتہ کئے بغیر باہمی احترام اور مفاد کی بنیاد پر امریکہ کیساتھ تعلقات کا خواہشمند ہے ۔
انگلینڈ نے پاکستان کو پہلا ون ڈے رنز سے ہرا دیا ۔
اورکزئی ایجنسی جھڑپ ، پانچ شدت پسند ہلاک ۔
پاکستانی چوکی پر بلا اشتعال فائرنگ بھارتی ڈپٹی ہائی کمشنر دفتر خارجہ طلب ۔
تل ابیب : اسرائیلی فوج نے عارضی جنگ بندی ختم کر کے غزہ پر فضائی حملوں کا سلسلہ شروع کردیا ہے ۔
ایک لاکھ ہزار پاؤنڈ ان مقامی افراد کے لیے ایک پرکشش پیشکش ہے ۔
پاکستان تحریک انصاف کا کل ملک گیر ہرتال کا اعلان ۔
مہنگائیو معاشی بہتری کے بارے میں صارف کا اعتماد کم ہو گیا ۔
انہوں نے کہا کہ نوازشریف اور ”شوباز شریف کہتے ہیں کہ ہمارا بہت تجربہ ہے اورہمیں ووٹ دو ۔
طوفانی بارش وں کے باعث مشکلات کا شکار عوام کی مدد کے لئے کوئی کسر نہیں چھوڑیں گے ، وزیر اعظم ۔
انہوں نے کہا کہ دہشتگردی کی جنگ میں پاکستان کے تقریبا ہزار فوجی اور معصوم شہری شہید ہو چکے ہیں ۔
امریکا اور اس کے اتحادیوں میں ہمت ہے تو زمینی جنگ لڑ کر دکھائیں ، داعش کا چیلنج ۔
بالی ووڈ اداکارہ کترینہ کیف کیفلم ’ ’ فتور‘‘ ایک مرتبہ پھر التوا کا شکار ہو گئی ہے ۔
مذہبی ٹی وی چینلز سمیت 25 ملکی وغیر ملکی ٹی وی چینلز کی نشریات بند کردی گئیں ۔
ذاتی انا اور شخصیات کی سیاست کو قربان کرنا ہو گا : الطاف حسین– ۔
واشنگٹن امریکی وزیر دفاع لیون پنیٹا نے کہا ہے کہ پاکستان سمیت دنیا بھر میںدہشت گردوں کے خلاف ڈرون حملے جاری رہیں گے ۔
سعید اٰجمل کٰے بٰاولنگ اٰیکشن مٰیں بٰہتری آٰئی ہٰے جٰلد بٰائیو مٰکینکس لٰیب مٰیں اٰنکا تٰجزیہ کٰرایا جٰائےگا تٰاکہ سٰعید اٰجمل کٰیٰ انٹرنیشنل کٰرکٹ مٰیں وٰاپسی مٰمکن ہٰو سٰکے ۔
آئی این پی کے مطابق عمران خان نے کہا کہ سڑکیں بنانے اور لوگوں کو بھکاری بنانے سے ملک خوشحال نہیں ہوتے ، ہم پاکستانیوں کو ایک قوم بنائیں گے ۔
محمکے نے پاکستانی تنظیم حوالہ ، حاجی بسیر ، زرجمیل کمپنی اور اس کے مالک حاجی عبدالبسیر پر طالبان کی مدد کرنے پر پابندی عائد کی گئی ۔
انہوں نے چترال سے عام انتخابات میں حصہ لینے کا بھی اعلان کیا ۔
ذرائع نٰے اٰمید ظٰاہر کٰی ہٰے کٰہ سٰعید اٰجمل نٰئے بٰاؤلنگ اٰیکشن پٰر جٰلد عٰبور حٰاصل کٰرلیں گٰے جٰس کٰے بٰعد اٰن کٰی اٰنٹرنیشنلٰ کرکٹ مٰیں وٰاپسی بٰھی یٰقینی ہٰو جٰائے گٰی ۔
طاہرالقادری کا لانگ مارچ اتحادی مارچ بن کر منطقی انجام کو پہنچ گیا شہباز شریف ۔
انھوں نے کہا کہ ہماری حکومت نے صدر آصف علی زرداری کی جراتمندانہ قیادت میں اپنی 5سالہ مدت کامیابی مکمل کی ۔
زرداری نواز شریف اوپر سے لڑائی اور اندر سے بھائی بھائی ہیں ۔ کل اسلام آباد کا سب سے بڑا عوامی سمندر ہو گا ۔ آزادی چوک پر بھی بڑا دھرنا ہو گا ۔ جمعہ کو دھرنے کا عالمی ریکارڈ بنے گا ۔ پلان لندن میں نہیں سال پہلے بنایا ۔
کرم ایجنسی میں پاک افغان سرحدکے قریب سکیورٹی فورسز اور شدت پسندوں کے میبین جھڑپ میں چوبیس شدت پسند ہلاک ، متعدد زخمی ہوگۓ جبکہ آٹھ سکیورٹی اہلکار شہید ، تین زخمی ہوگۓ ، چیک پوسٹ پر حملے کے بعد پانچ اہلکاروں کو شدت پسند اغوا کر کے لے گۓ ۔
بڑے شہروں میں غیر اعلانیہ مسلسل تین ، تین گھنٹے کی بندش سے عوام بلبلا ۔
وزیراعظم کا دورہ منسوخ، صدر ترکی روانہ ۔
کراچی اسٹاک ایکس چینج میں منگل کو اتارچڑھاؤ کے بعد تیزی کا رحجان غالب رہا جس سے انڈیکس پوائنٹس کی حد بھی عبور ہو گئی ۔
پیپلز پارٹی پنجاب کے صدر منظور وٹو ، خیبرپختونخوا کے صدر سلیم سیف اللہ اور بلوچستان کے صدر صادق عمرانی سے ٹیلی فون پر گفتگو ۔
بھارت کٰے خٰلافٰ رٰنز کٰی نٰاقابل شٰکست اٰننگز کٰھیلنے وٰالے مٰارلن سٰیمولز کٰو مٰیچ کٰا بٰہترین کٰھلاڑی قٰرار دٰیا گٰیا ۔
ہنگو کے علاقہ پٹ بازار میں مسجد کے باہر خود کش دھماکے میں 27 افراد جاں بحق اور 50 زخمی ہو گئے ۔
میڈیا سے گفتگو ککرتے ہوئے ذکاء اشرف کا کہنا تھا کہ اگر بنگلہ دیشی ٹیم پاکستان نہیں آتی تو کرکٹ روابطہ کا از سر نو جائزہ لینا ہو گا ۔
پاکستانی شاہیوں نے دیناکا سب سے بڑا پرچم بنانے کے بعد قوامی پرچم ہرانے کا عالمی ریکارڈ بنا کر پنجاب یوتھ فیسٹیول 2014 کی افتتاحی تقریب کو یاد گاہ بنا دیا ۔
نیا فارم جاری ؛ نامکملانکم ٹیکس گوشوارے مسترد ، جرمانے عائد کرنے کا فیصلہ ۔
اآل پاکستان مسلم لیگ کے سربراہ پرویز مشرف نے رواں ماہ جنوری کی 27 تاریخ سے تاریخ کے درمیان پاکستان آنے کا اعلان ۔
تحریک منہاج القرآن کے سربراہ ڈاکٹر طاہر القادری نے اپنے اور اپنے خاندان کے تمام افراد کا انتخابات میں حصہ نہ لینے کا اعلان کرتے ہوئے کہا ہے کہ میں اور میرے خاندان کے باقی افراد انتخابات میں حصہ نہیں لیں گے ۔
سال بھر عمدہ کار کررکردگی کا مظاہرہ کرنیوالے قومی کرکٹرز کی تقریب پذیر آئی آج ہوگی ۔
دسمبر کو بھی کراچی میں ایک بڑا جلسہ ہوا تھا ، جس میں ہم نے ایک شخص کا استقبال کیا تھا اور اس کو ’ باغی‘ کا نام دیا تھا، وہ باغی نہیں ’ داغی ‘ ہے اور آج نواز شریف کی گود میں بیٹھ چکا ہے ۔
این این آئی کے مطابق کالعدم لشکر جھنگوی کے ترجمان علی شیر حیدری نے پرنس روڈ پر فائرنگ کے واقعہ کی ذمہ داری قبول کر لی ہے ۔
نیویارک کی حسینہ نے مس امریکا کا ٹائٹل جیت لیا ۔
پولیس چیف کا کہنا تھا کہ حملہ آور نے خود کو اس وقت اڑایا جب پولیس نے اسے تلاشی کیلئے روکا ۔
پاکستان بیت المال کے وکیل طارق خورشید نے بتایا کہ لاپتہ افراد کے ہلخانہ کوفی خاندان سالانہ ہزار روپے تک دیے جاسکتے ہیں ۔
پاکستان نے 1992 میں آسٹریلیا میں پہلی بار ورلڈ کپ جیتا تھا، اب بھی پوری کوشش کریں گے : مصباح الحق ۔
سیاسی بحران ، سندھ میں انسداد پولیو مہم ملتوی ۔
حملوں میں ایک شہری خاتون سمیت 3بچے بھی جاں بحق ہوئے ۔
پی سی بی ٹاپ پرفارمنس والے کرکٹرز پر پیسوں کی برسات ، ایوارڈز سے نوازے گا ۔
سرمایہ کاری مالیت میں مزید ارب کروڑ سے زائد کا اضافہ ۔
در محمد مینگل،عبدالجبار، اور گل محمد جمالی موقع پر ہی ہلاک جبکہ مددعلی ، خادم حسین ، حبیب اللہ اور قادر بخش نیچاری زخمی ہو گئے جہنیں ڈیرہ مراد جمالی کے ہسپتال منتقل کردیا گیا ۔
فرانس مِیں اِسٹیج ڈِرامہ دِیکھنے آِئی بِرقعہ پِوش خِاتون کِو تِھیٹر سِے نِکال دِیا گِیا ۔
کوئٹہ:میتوں کے ساتھ دھرنا جاری ، بلوچستان میں گورنر راج لگایا دیا جائے ، متحدہ ، چیئرمین پی اے سی فنکشنل لیگ ، مشیر وزیراعظم ۔
وفاقی حکومت سے کہا ہے کہ وہ سابق فوجی صدر پرویز مشرف کے خلاف آئین کے آرٹیکل چھ کے تحت کارروائی جلد مکمل کرے ۔
سرحد پر فائرنگ سے دو پاکستانی ہلاک ، متعدد زخمی ۔
پرویز رشید نےسانحہ ماڈل ٹاؤن کے مقدمے کے اندراج کا حکم لاہور ہائی کورٹ میں چیلنج کردیا ۔
دوران سماعت چیف جسٹس نے ریمار کس دیئے کہ جہاں عدلیہ کی عزت نہیں ہوتی وہاں سسٹم ڈی ریل ہو جاتا ہے ۔
نجی ٹی وی چیلنز کے مطابق رائے ونڈ میں آصف زرداری کی آمد پر 70 کھانے تیار کئے گئے ۔
سپریم کورٹ کا پرانی ووٹرلسٹوں پر ضمنی انتخاب ات روکنے کا حکم ۔
بڑے شہروں میں مسلسل تین تین گھنٹے کی بجلی کی بندش نے عوام کا جینا محال کر دیا ہے ۔
چیک پوسٹ پر شدت پسندوں کے حملے 2 اہلکار زخمی ہو گئے ، جوابی کاروائی میں اہم کمانڈر گل ولی سمیت 6 دہشتگرد مارے گئے ۔
جنوبی ایشیا میں جہاد کیلئےالقاعدہ کی بھارتی شاخ بنانے کا اعلان ۔
عوام اچھی کرح جانتے ہیں کہ یہ قارون کون ہے ڈالر اور پاؤنڈ سے پاکستانیوں کا ضمیر نہیں خریدا جاسکتا ۔
پشاور میں شیر شاہ سوری روڈ پر ریلوے سٹیشن کے سامنے کار سوار خودکش حملہ آور نے بارود سے بھری کار ایف سی کے قافلے سے ٹکرا دی جس کے نتیجہ میں ایک اہلکار اور ایک خاتون سمیت5 افراد جاں بحق اور 29 زخمی ہو گئے ۔
زکریا عثمان نے ای سی او چیمبر کی قیادت سنبھال لی ۔
افغان سرحدی علاقے سپن بولدک میں نیٹو کے قافلہ پر خود کش حملے میں5 اتحادی فوجیوں سمیت 17 افراد ہلاک اور 20 شہری زخمی ہو گئے ۔
اسلام بٓادا : چیرمین تحریک انصاف عمران خان نے سول نافرمانی کی تحریک کے تحت دھرنے میں اپنا بجلی کا بل جلا دیا جب کہ دھرنے میں موجود شرکا نے بھی اپنے بل جلاڈالے ۔
ٓٓصدر ، وزیر اعلیٰ ، منور حسن ، لیاقت بلوچو دیگر رہنماؤں نے جمرود میں ہونے والے بم دھماکہ کی شدید مذمت کی ہے ۔
پاکستانی طالبہ انعم صفدر اقوام متحدہ کی سفیر برائے تعلیم مقرر ۔
افغانستان مِیں فِوجی قِافلے پِر حِملے مِیں 1ِ اِہلکار ہِلاک ، 1ِ اِہلکاروں سِمیتِ اِفراد زِخمی ۔
جوہانسبرگ میں کھیلے جا رہے پہلے ٹیسٹ میچ کے دوسرے دن جنوبی افریقی بولرز نے تباہ کن بولنگ کا مظاہرہ کرتے ہوئے پاکستان کی پوری ٹیم کو کے اسکور پر آوٹ کر دیا ہے ۔
دمشق : شام میں حکومت کے خلاف بر سر پیکار جنگوؤں نے اسرائیل کے زیر تسلط علاقے گولان ہائٹس سے اقوام متحدہ کے 43 امن اہلکاروں کو اغوا کر لیا جب کہ مزید اہلکاروں کی جانوں کو خطرات لاحق ہیں ۔
استعفیٰ دیدیا تو ملک بحرانوں کا شکار ہو جائے گا ، نواز شریف ۔
دوسری اننگز میں پاکستانی اوپنرز خرم منظور اور احمد شہزاد نے ٹیم کو 47 رنز کا نسبتاً بہتر آغاز فراہم کیا ، اس شراکت کا خاتمہ رنگنا ہیراتھ نے خرم کو آؤٹ کر کے کیا ۔
بھارت کے شہر بنگلور میں کھیلے جانے والے دو فٹبال میچوں کی سیریز کے دوسرے میچ میں پاکستان نے بھارت کو صفر کے مقابلے میں دو گول سے شکت دے دی ہے ۔
جنوری کو معاہدے پر عملدر آمد کا میکنزم طے ہو گا میں یا خاندان کا کوئی فرد انتخابات میں حصہ نہیں لے گا طاہر القادری ۔
واشنگٹن امریکی وزیر دفاع لیون پنیٹا نے عہدد چھوڑنے سے قبل اپنے انٹرویو میں کہا ہے کہ پاکستان اور دینا بھر میں دہشت گردوں کیخلاف ڈرون حملے ضروری ہیں اور یہ جاری رہیں گئے ۔
ایکسپریس نیوز کے مطابق معین خان کی جانب سے جاری ایک بیان میں کہا ہے کہ سعید اجمل آسٹریلیا میں اپنے بولنگ ایکشن کے ٹیسٹ کے بعد کولمبو میں ساتھیوں کو جوائن کر لیں گے اور وہ 30 اگست کو سری لنکا کے خلاف ہونے والے فیصلہ کن میچ میں پلیئنگ الیون کا حصہ ہوں گے ۔
کسان اٰتحاد کٰے رٰہنمائوں نٰے کٰہا ہٰے کٰہ حٰکومت کٰی طٰرف سٰے کٰپاس کٰے اٰمدادی قٰیمتٰ3ہٰزار رٰوپے فٰی مٰن مٰقرر کٰرنے کٰاٰ فیصلہ قٰابل قٰبول نٰہیں ۔
کوئٹہ میں دھرنا شرکاء کا شہر فوج کے حوالے کرنے تک تدفین سے انکار ۔
الیکشن کمشن نے انتخابات کے حوالے سے نیا ہدایت نامہ جاری کر دیا ہے جس کے تحت مذہب یا فرقے کے نام پر ووٹ مانگنےکوجرم قرار دیدیا گیاہے ۔
فٹبال : پاکستان نے بھارت کو دو صفر سے شکست دے دی ۔
ملک ریاض کا سیلاب متاثرین کے لئے کروڑ امداد کا اعلان ۔
اجلاس میں وزیر اعلی شہباز شریف ، چودھری نثار ، اسحاق ڈار ، پرویز رشید ، خواجہ سعد رفیق ، انوشہ رحمان سمیت دیگر نے شرکت کی ۔
فوجی اور سویلین امدادی سرگرمیوں میں مصروف ہیں ۔
سیاست سے دلچسپی ہے نہ کسی سیاستدان کی حمایت یا مخالفت کی ، جنید جمشید ۔
وزیراعظم اور وزیراعلیٰ کے خلاف مقدمے کا فیصلہ برقرار ۔
الیکشن کمیشن نے تسلیم کیاکہ الیکشن فراڈ تھا ۔
اور 14 فروری کو کاغذات نامزدگی جمع ہوں گے ۔ کو کاغذات نامزدگی کی جانچ پڑتال ہو گی ۔
اسلام آباد ، لاہور سپریم کورٹ کی جانب سے وزیراعظم سیکرٹریٹ پہنچا دیا گیا ۔
سرمایہ کاری کی مجموعی مالیت بڑھ کر کھرب ارب کروڑ لاکھ ہزار روپے ہو گئی ۔
ماڈل ایلی اورام مشہور کامیڈین کپل شرما کے مقابل فلم میں ہیروئن ئٓیںا گی ۔
نیویارک : مشہور فیشن ڈیزائنر ڈائن وون فرٹنسبرگ نے موسم بہار کے ملبوسات نمائش کے لئے پیش کردیئےہیں ۔
جاپان بھی ڈینگی کی زَد میں ۔
بالی ووڈ اداکارہ پریانکا چوپڑا کے سماجی رابطوں کی ویبسائٹ پر چاہنے والوں کی تعداد لاکھ سے تجاوز کر گئی ہے ۔
صدر زرداری نے اعلیٰ عدلیہ کے ججوں کی تنخواہوں میں 20 فیصد اضافے کی منظوری دیدی ، اعلیٰ عدلیہ کے جوڈیشل الاﺅنس میں 20 فیصد اضافہ بھی منظور کر لیا گیا ۔
غیرملکیوں کی سرمایہ کاری رحجان بڑھنے کے باعث کراچی اسٹاک ایکس چینج میں جمعہ کو بھی تیزی کا تسلسل قائم رہا جس 100 انڈیکس ایک ماہ کی بلندترین سطح پر پہنچ گیا اور انڈیکس کی کی نفسیاتی حد بحال ہو گئی ۔
این این آئی کے مطابق نا معلوم مقام سے فون پر این این آئی سے بات چیت کرتے ہوئے کالعدم لشکر جھنگوی کے ترجمان علی شیر حیدری نے کہا کہ ہماری جماعت پرنس روڈ پر حملے کی ذمہ داری قبول کرتی ہے ۔
ایکشن اور سنسنی خیز مناظر سے بھرپور فلم ' دی ہنگر گیمز - موکنگ جے پارٹ 1' کا مکمل ٹریلر جاری کر دیا گیا ہے ۔
بھارتی فلم انڈسٹری عظیم گلوکار مکیش کو بھلا بیٹھی ۔
امریکی وزیر دفاع لیون پنیٹا نے کہا ہے کہ امریکہ افغانستان میں جاری جنگی کارروائی ء کے دوران ختم کردے گا ۔
دوسری جانب پاکستان نے ڈرون حملوں پر امریکہ سے شدید احتجاج کرتے ہوئے مطالیہ کیا ہے کہ پاکستانی حدود میں ڈرون حملے بند کئے جائیں ۔
نوٹیفیکیشن کے مطابق پٹرول کی قیمت میں روپے ، ہائی سپیڈ ڈیزل کی قیمت میں روپے ، ہائی آکٹین کی قیمت میں روپے ، لائٹ ڈیزل کی قیمت میں روپے اور مٹی کے تیل کی قیمت میں روپے فی لٹر اضافہ کیا گیا ہے ۔
روشنو رخشاں ، نیر تاباں پاکس تان رہے کے گائیک حبیب ولی محمد خالق حقیقی سے جا ملے ۔
وزیراعظم 4سے8جولائی تک 5روزہ دورہ چین کے دوران چینی رہنماؤں سے ملاقاتیں کریں گے ۔
جیکی چن بیٹے کی گرفتاری پر شرمندہ ۔
وزیراعظم نواز شریف نے کہا ہے کہ بلوچستان سمیت ملک بھر میں دہشتگردی برداشت نہیں کریں گے ۔
امریکہ نے افغانستان میں جاری جنگی مشن کو میں ختم کرنے کا عندیہ دیا ہے ۔
شہباز شریف نے کہا ہے کہمئی زرداری ، چوروں اور لیٹروں سے نجات کا دن ہو گا ۔
وزیر اعلیٰ کے خلاف مقدمہ درج کرنے کا حکم ۔
مئی کی صبح سے موبائل فون کے ذریعے 8300 پر ایس ایم ایس جا سکتا ہے پولنگ سٹیشن وں کی معلومات کے لئے ۔
موجودہ حٰکومت نٰے بٰرداشت کٰا مٰظاہرہ کٰیا نٰہ لٰاٹھی چٰلائی نٰہ گٰولی، عٰمران خٰان اٰب کٰبھی اٰستعفوں کٰا نٰام نٰہیں لٰیں گٰے ۔
لاہور : عباس شریف کی نماز جنازہ کے بعد نواز شریف ، شجاعت ، پرویزالٰہی اور دیگر دعائے مغفرت کررہے ہیں ۔
زرمبادلہ کٰے ذٰخائرٰ کٰروڑ کٰے اٰضافے سٰےٰ اٰرب ڈٰالر ہٰوگئے ۔
صوبائی اسمبلی کی نشستوں میں سے جنرل نشستیں جبکہ خواتین اور قلیتوں کیلئے مختص ہوں گئی ۔ قومی اسمبلی میں نے نئے صوبے کی نشستیں ہوں گی جن میں 47 جنرل اور 12 خواتین اور قلیتوں کیلئے مختص ہوں گی ۔
لتا نِےِ مِیں گِایا اِپنا اِنگریزی گِیت فِیس بِک پِر ڈِال دِیا ۔
اسلام بٓادا : کابینہ نجکاری کمیٹی نے او جی ڈی سی ایل کے فیصد جی رٓزڈیا کے اجرا کیلئے ٹرانزیکشن اسٹرکچر کی منظوری دیدی ۔
عالمی منڈی میں سونے کی قیمتیں گرنے سے گزشتہ ایک ماہ کے دوران سونے کی قیمت میں7 ہزار روپے فی تولہ کی ریکارڈ کمی ہوئی ہے ۔
سیاسی تناؤ ، سراج الحق کی کوششیں تیز ، چودھری نثار اور تحریک انصاف سے ملاقاتیں ۔
مذاکرات کے لئے ہر وقت تیار ہیں ، ڈیڈلاک حکومت کی جانب سے ہے : طاہر القادری ۔
کرکٹ وٰرلڈکپ جٰیتے ہٰوئے چٰوتھائی صٰدی گٰزر گٰئی بٰھارت نٰے دٰو بٰار وٰرلڈکپ جٰیتاان کٰے کٰپتان کٰو تٰو وٰزیراعظم نٰہیں بٰنایاٰ گیا ۔
حادثات میں2 نوجوانوں سمیت3 جاں بحق پردیسی پراسرار طور پر ہلاک ۔
ایس پی سی آئی ڈی پولیس راجہ عمر خطاب کا کہنا ہے کہ پولیس کو دیکھ کر ملزمان نے کری کر حملہ بھی کیا اور جوابی کارروائی میں محفوظ اللہ عرف بھالو مارا گیا ۔
سپریم کورٹ نے جولائی کے فیصلے کے خلاف پرویز مشرف کی جانب سے دائر نظرثانی اپیل زائد المیعاد قرار دیا کر خارج کر دی ہے ۔
سینکڑوں مسلح طالبن نے ہفتہ اور اتوار کی درمیانی شب بنوں جیل پر حملہ کر کے سابق صدر مشرف پر حملے کے کیس کے اہم کردار عدنان رشید سمیت 384 قیدیوں کو رہا کرالیا ہے ۔
وفاقی وٰزیر اٰطلاعات پٰرویزرشید نٰے کٰہا ہٰے کٰہ عٰٰمران خٰان نٰے وٰزیراعظم نٰوازشریف کٰے بٰرطانیہ مٰیں کٰاروبار سٰے مٰتعلقٰ جو بٰیان دٰیا یٰا تٰو وٰہ اٰسے ثٰابت کٰریں یٰا پٰھر سٰیاست سٰے عٰلیحدگی کٰا اٰعلان کٰردیں ۔
سپریم کورٹ کا بوگس فہرستوں پر ضمنی الیکشن روکنے کا حکم ۔
، فاسٹ بٰولرانورعلی کٰی جٰگہ اٰسپینررضاحسن کٰو ٹٰیم مٰیں شٰامل کٰیاگیا ہٰے ۔
پنجاب حکومت گلیکسی ری نیو ایبل انرجی سمیت تمام کمپنیوں کو صوبے میں سرمایہ کاری کے لئے ہر ممکن سہولیات فراہم کرے گی ۔
واشنگٹن امریکی فضائیہ نے بین البراعظم یبیلسٹک میزائل کا کامیاب تجربہ کیا ہے ۔
فیصلے کے تحت بھارت فے فوری طور پر مصنوعات درآمد کرنیکی اجازت ہو گی ۔
جارج کلونی کو گولڈن گلوبز کے موقع پر سیسل بی ڈی مائل ایوارڈ سے نوازا جائےگا ۔
بالی ووڈ اداکار شاہد کپور کا کہنا ہے کہ نئی آنے والی فلم ’ ’ حیدر‘‘ ان کے کیرئیر کی سب سے زیادہ کامیاب فلم ہو گی ۔
جمعرات کو چیف جسٹس تصدق حسین جیلانی کی سربراہی میں سپریم کورٹ کے 14 رکئی لارجر بینچ نے سابق صدر پرویز مشرف کی جانب سے جولائی کے فیصلے پر نظر ثانی درخواست کی سماعت کی ۔
لاہور : قومی ٹی کرکٹ بورڈ اور یونس خان مل بیٹھ کر معاملے کو حل کریں تو بہتر ہوگا ۔
انہوں نے کہا کہ سونے کی قیمتیں عالمی اور مقامی منڈیوں میں مزیدکم ہونے کی توقع ہے ۔
گجرانوالہ سےن لیگ کے امیدوار اشرف وڑائچ کی کامیابی کالعدم قرار ۔
آج کی عدلیہ والی عدلیہ نہیں ۔
ایکسپریس نیوز کے مطابق خیبرپختونخوا اسمبلی کے حلقہ پی کے 67 سے تحریک انصاف کے رکن اور صوبائی وزیر زراعت سردار اکرام اللہ گنڈا پور کی ڈگری کو مخالف امیدوار فتح اللہ میاں خیل نے چیلنج کیا تھا ۔
پاکستان انگلینڈ کے خلاف ہوم سیریز کا آغاز آج ( منگل ) سے دبئی سٹیڈیم میں ٹیسٹ میچ سے کرے گا ۔
لاہور لائنز کو دوسرے میچ میں 72 رنز سے شکست ۔
سال پہلے تیزاب سے جلائی جانے والی فاخرہ نے خود کشی کر لی ۔
الیکشن کمشن نے انتخابی عمل ے پر تشد کرنے والی پر تشدد کرنے والی وحیدہ شاہ کو سال کیلئے نا اہل قرار دیدیا اور سندھ اسمبلی کے حلقہ پی ایس 53 ٹنڈو محمد خان کے ضمنی انتخاب کو کالعدم قرار دے دیا ۔
مارچ ختم ، اسلام آباد میں دھرنا شروع حکومتیں، اسمبلیاں آج ختم کرنے کی مہلت دیتا ہوں طاہرالقادری ۔
بی جے پی آر ایس ایس دہشتگردی کے کیمپ چلا رہی ہں ، الزام مسلمانوں اور پاکستان پر لگا دیا جاتا ہے بھارتی وزیر داخلہ ۔
مظفر گڑھ : لالٹین سے آگ لگنے تین افراد جاں بحق ، 14 بچے جھلس گئے ۔
پاکستان سری لنکن کے آگے ڈھیر ، ٹیسٹ سیریز کے بعد ون ڈے میں بھی عبرتناک شکست ۔
پاکستان کے معاملات میں مداخلت کر رہے نہ مذاکراتی عمل کا حصہ ہیں ، امریکہ ۔
نومنتخب افغان حکومت اورامریکا کے درمیان کل سیکیورٹی معاہدے پر دستخط ہوں گے ۔
کراچی اسٹاک مارکیٹ میں مندی ، 30100 کی حد دوبارہ گرگئی ۔
پاکستان کے وزیراعظم نواز شریف نے لیفٹینٹ جنرل رضوان اختر کو ملک کے اہم ترین انٹیلی جنس ادارے انٹر سروسز انٹیلی جنس کا سربراہ مقرر کر دیا ہے ۔
جس کے مطابق پٹرول کی قیمت میں 4 روپے 71 پیسے فی لٹرکمی کی گئی ہے ، اس طرح اب پٹرول کی نئی قیمت روپے پیسے فی لٹر مقرر کی گئی ہے ۔
ارکان پنجاب اسمبلی کی عقل پر ہنسی آتی ہے جنہوں نے بہاولپور کی بطور صوبہ بحالی کی قرارداد منظور کی بہاولپور تو کبھی صوبہ تھا ہی نہیں وہ ریاست تھی ۔
عمران خان نے کہا کہ زٓادا قوم کا حق ہوتا ہے کہ وہ اپنے ووٹ سے حکمران منتخب کریں، کے علاوہ کبھی منصفانہ الیکشن نہیں ہوئے ۔
الیکشن کمیشن کے مطابق کل 1174 ارکان اسمبلی میں سے صرف 563 نے گوشوارے جمع کرائے ۔
فاسٹ بولر جنید خان دھمیکا پرساد کا باؤنسر چہرے پر لگنے کے بعد ڈریسنگ روم میں اپنا توازن کھوبیٹھے اور انہیں فوری طور پر ہسپتال لے جایا گیا جہاں ان کے ٹیسٹ ہوئے ہیں ۔
تمام مقدمات کا سامنا کرونگی ، فی الحال وطن واپس آنے کا ارادہ نہیں : وینا ملک ۔
سفیر اللہ المعروف لہری نے فلمی کیریئر کا آغاز 50 کی دہائی میں کیا ۔
تفصیلات کے مطابق ناظم آباد میں میٹرک بورڈ آفس کے قریب رینجرز چوکی کے سامنے پہلا دھماکا صبح تقریبا ساڑھے نو بجے ہوا جس کی آواز دور تک سنی گئی ۔
پٹرولیم مصنوعات میں اضافہ کے ساتھ 106 روپے پیسے جبکہ مٹی کے تیل کی قیمت روپے 79 پیسے فی لٹر اضافے کے ساتھ 103 روپے پیسے ہو گئی ہے ۔ ہائی سپیڑ ڈیزل کی قیمت4 روپے پیسے اضافے سے روپے 35 پیسے مقرر گئی ہے جبکہ لسئٹ ڈیزل کی قیمت روپے 93 پیسے فی لٹر اضافے سے روپے پیسے فی لٹر ہو گئی ہے ۔
سابق وزیر اعلی سندھ ارباب غلام رحیم کی سندھ اسمبلی میں نشست خالی قرار دیدی گئی ۔
جس کے تحت آئندہ سال کے لئے پاکستان میں لٹرکیوں کے لئے سکالر شپ س میں 30 فیصد اضافہ کیا جائے گا ۔
چیرمین پی سی بی اشرف کا کہنا ہے کہ ٹیم کے دورہ پاکستان کا فیصلہ بنگلہ دیش کی حکومت کرے گی ، تاحال ٹور ختم نہیں ہوا ۔
لبرٹی چوک میں پولیس کا تحریک انصاف کے کارکنوں پر لاٹھی چارج ، متعدد گرفتار ۔
تفصیلات کے مطابق ایل پی جی کی قیمتوں میں اضافہ سے گھریلو سلنڈر روپے اضافے سے روپے اور کمرشل سلنڈر روپے اضافے کے ساتھ روپے کا ہو گیا ۔
پولیس نے سکول چوکیدار کو حراست میں کیلر تفتیش شروع کر دی ۔
مقبوضہ کشمیر : کٹھ پتلی انتظامیہ کے خلاف مظاہرہ ، طویل جھڑپ،3 مجاہدین شہید کرنے کا دعویٰ ‘ ٹریفک حادثے میںبھارتی میجر سمیت4 فوجی ہلاک ۔
بھارتی کرکٹر یووراج سنگھ کینسر کے کامیاب علاج کے بعد وطن واپس پہنچے پرائر پورٹ سے باہر آرہے ہیں ۔
نئی دہلی گاڑیاں بنانے والی ایک بھارتی کمپنی بجاج آٹو نے دنیا کی سستی ترین کار متعارف کرا دی ۔
وزیراعظم نواز شریف کا کہنا ہے کہ ملک کے سیاسی نظام میں موجود خرابیاں نظر میں ہیں موقع ملا تو ٹھیک کریں گے ۔
لاہور : معروف اداکارہ و گلوکارہ سلمیٰ آغا نے ایک مرتبہ پھر سے بالی ووڈ سے اداکاری کی دوسری اننگز کھیلنے کی تیاریاں شروع کردیں ۔
قومی اسمبلی میں قائد حزب اختلاف خورشید شاہ نے وزیراعظم نواز شریف سے کہا ہے کہ تاریخ میں یہ بات نئی نہیں کہ آپ کی صفوں میں غدار پیدا ہو جائی ۔
سکیورٹی فورسز نے یخ کنڈاؤ ، نریک ، سرہ میلہ اور ملاپٹی کے مقامات پر بڑے پیمانے پر سرچ آپریشن شروع کردیا جس میں سکیورٹی ذرائع کے مطابق بھاری مقدار میں اسلحہ اور بارودی سرنگیں برآمد کرلی ہیں ۔
جے وردنے نے فخر سے سر اٹھا کر ٹیسٹ کو الوداع کہہ دیا ۔
حصص مارکیٹ میں فروخت، کی حد گرگئی ۔
سپریم کورٹ نے سابق وزرائے اعظم یوسف رضا گیلانی اور راجہ پرویز اشرف کے دور میں میگا پر اجیکٹس میں مبینہ کرپشن پر لئے گئے از خود نوٹس کیس میں ڈی جی ایف آئی اے کو اوگرا کا سی این جی لائسنسوں کے اجراء سے متعلق تمام ریکارڈ قبضے میں لینے کا حکم دیا ہے ۔
پاکسانی شہری ثناءاللہ کی حالت بدستور تشویشناک ۔
جیکی چن نے اپنی ویب سائٹ ’ سینا وائبو‘ پر لکھا کہ ان کو اس بات پر ’ غصہ آیا اور صدمہ ہوا ۔
آئی ڈی پیز کی رجسٹریشن مکمل ، تعداد 9 لاکھ 92 ہزار ہو گئی ۔
کراچی اسٹاک مارکیٹ میں تیزی ، 28 پوائنٹس ریکور ۔
ٹویٹ کیا جانے والا پیغام درست نہیں ، سعد رفیق ۔
تازہ ٹویٹ میں بلاول بھٹو ذرداری کہا کہ اکتوبر سیاسی سرگرمیوں کا غٓازا کریں گے ۔
سرمایہ کاری مالیت میں ایک ارب کروڑ روپے سے زائد کمی کے باعث کاروبار غیر یقینی سے دو چار رہا ۔
قاہرہ اسرائیلی سرحد کے قریب مصری علاقے صحرائے سینائی میں فوجی قافلے پر نامعلوم افراد کی فائرنگ اور بم حملے میں8 اہلکار ہلاک ہو گئے ۔
دس سال کے دوران ملک کی سب سے بڑی کراچی سٹاک ایکسچینج انڈیکس نے اوسطاً سالانہ 34 فیصد کی شرح سے ترقی کی ہے ۔
کترینہ ، ہریتک ’ ’ بینگ بینگ ‘ ‘ کے گانے میں مائیکل جیکسن انداز اپنائیں گے ۔
شمالی وزیرستان میں ڈرون حملہ ، آٹھ افراد ہلاک ۔
انقلاب کٰی جٰنگ بٰھی جٰاری رٰہے گٰی اٰور قٰومی حٰکومت کٰے قٰیام کٰا مٰطالبہ بٰھی کٰرتے رٰہیں گٰے ۔
سپر اسٹار ہوں کسی کی خواہش پر کام نہیں کرتا ، شاہ رخ خان ۔
پی اے ٹی کے 36 نظر بند کارکنوں کی رہائی کا حکم ۔
سندھ میں سرکاری ملازمتوں پرعائد پابندی اٹھالی گئی ۔
ان کا کہنا تھا کہ اگر عمران خان نظام میں دوبارہ آئیں تو وہ قائد حزب اختلاف کا عہدہ بھی چھوڑنے کو تیار ہیں ۔
ڈی سی او لاہور نسیم صادق کی جانب سے وزیر اعلیٰ سیکرٹریٹ کو خط لکھا گیا ہے کہ ایل ڈی اے پلازہ کے ساتویں فلمور پر دوسری مرتبہ آتشزدگی کی تحقیقات کیلئے فرانزک ڈیپارٹمنٹ اور وزیراعلیٰ انسپکشن ٹیم کو ان کوائری کیلئے متحرک کیا جائے ۔
عمران خان نے وزیراعظم کو ایک مہینے کی چھٹی پر جانے کی تجویز دیدی ۔
عالمی مِیڈیا کِے مِطابق صِدر اِوباما کِا کِہنا تِھا کہ وِہ کِریڈٹ کِارڈِبہت کِم اِستعمال کِرتے ہِیں ، انکا خِیال ہِے کِہ کِیونکہ وِہ اِسےِبہت کِم اِستعمال کِرتا ہِیں اِس لئے شِاید کِمپنی نِے سِوچا ہِو کِہ کِوئی فِراڈ ہِو رِہا ہِے ۔
عظیم انگلش آل راﺅنڈر اور سابق کپتان ای این بوتھم نے انڈین پریمیئر لیگ کو عالمی کرکٹ کے مستقبل کے لیے بڑا خطرہ قرار دیتے ہوئے اسے ختم کرنے کا مطالبہ کر دیا ہے ۔
لانگ مارچ ،اے پی سی بلائی جائے،ایم کیو ایم،وقت کم،کوئی سانحہ ہو سکتا ہے،سراج الحق ۔
جو مرضی ہو جائےنوازشریف کا استعفی لے کر ہی جائوں گا ۔
بھارت نے5 سال میں بڑے ہتھیاروں کی خریداری میں 38 فیصد اضافہ کیا ۔
خواجہ آصف کی طویل لوڈشیڈنگ پر عوام سے معذرت ۔
وزیر داخلہ کو اعتزاز احسن سے تنازع پریس کانفرنس کریں گے ۔
سونمکپور پاکستان ئٓیںا گی ، فواد خان کی وطن واپسی پر گفتگو ۔
سپریم کورٹ کا تحریری حکم نامہ 5صفحات پر مشتمل ہے ۔
ڈاکٹر طاہرالقادری نٰے لٰاہور ، کٰراچی ، گٰوجرانوالہ کٰے کٰارکنوں کٰو وٰاپس جٰانے کٰی اٰجازت دٰیتے ہٰوئے کٰہا ہٰے کٰہ مٰحرم کٰےٰ بعد مٰزار قٰائد کٰراچی مٰیں جٰلسہ ہٰوگ ۔
کراچی میں متحدہ کے انتخابی دفتر کے سامنے بم دھماکے کے نتیجہ میں 15 افراد زخمی ہو ۔
فوج جمہوریت کی محافظ، انتخابات وقت پر ہونگے : وزیراعظم ۔
اسحاق ڈار نے بتایا کہ3 سالہ پروگرام کے تحت3 فیصد شرح سود پر5 ارب 30 کروڑ ڈالر قرض لئے جائیں گے ۔
وزیراعظم ڈاکٹر محمد نواز شریف نے ایک بار پھر طالبان کو مذاکرات کی پیشکش کی ہے اور اس مقصد کے لئے 4رکنی کمیٹی قائم کر دی ہے ۔
پولیس کٰی غٰنڈہ گٰردی کٰا اٰیک اٰور وٰاقعہ سٰامنے آٰگیا اٰور گٰاڑی دٰھونے كٰا مٰعاوضہ مٰانگنے پٰر ڈٰی اٰیس پٰی كٰے ڈٰرائیور نٰےٰ محنت كٰش كٰو بٰےدردی سٰے كٰچل دٰیا جٰس سٰے اٰس كٰا جٰبڑا اٰور دٰانت ٹٰوٹ گٰئے ۔
اسد عمر اور حتیٰ کہ وزیر اعلیٰ خیبر پختونخوا پرویز خٹک بھی مخالت کی تھی ۔
شمالی کوریا نے پہلے ہاف کے بعد 10 کھلاڑیوں پر مشتمل اسکواڈ سٓانیکوباا 2گول سے شکست دے کر ناک ؤٓٹا مرحلے میں رسائی حاصل کرلی ۔
الفلاح تھیٹر میں فنکاروں کے درمیان جھگڑا ، اداکارہ عابدہ بیگ نے پولیس بلوالی ۔
دتہ خیل میں گاڑی پر امریکی ڈرون حملے میں افراد ہلاک ، زخمی ۔
ترجمان پاک فوج کے مطابق شمالی وزیرستان کے علاقے بنگی دار میں گن شپ ہیلی کاپٹر وں نے بمباری کی جس میں دہشت گردوں کے ٹھکانے تباہ ہوگئے ۔
عمران خان نے وزیرِاعظم نواز شریف سے مستعفی ہونے اور ملک میں دوبارہ انتخابات کروانے کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ بات چیت کا وقت اب ختم ہو چکا ہے ۔
لاہور جم خانہ کے سنیئر ممبر محمد شریف جنجوعہ نے کہا کہ ملک میں قائد اعظم کے نام سے کرٹ، ہاکی اور دوسرے کھیلوں میں مقابلے ہوتے تھے اسی کمی کو محسوس کرتے ہوئے گذشتہ برس میں نے لاہور جم خانہ گالف کو بابائے قوم کے نام پریہ چیمپئن شپ کر اونے کا مشورہ دیا جس کو انہوں نے قبول کرلیا اور آج اس ٹورنامنٹ میں ملک کے ٹاپ گالفرزایکشن میں دکھائی دیں گے ۔
پاکستان بلائنڈ ٹیم فروری میں بھارت میں منعقد ہونے والے تین ملکی کرکٹ ٹورنامنٹ میں شرکت کرے گی ۔
انڈیکس پوائنٹس کی کمی سے ہو گیا ۔
طالبان کے خلاف فضائی کارروائی معطل کرنے کا فیصلہ پر تشدد کارروائی پر جواب کا حق رکھتے ہیں : نثار ۔
بورڈ اب اسٹار آف اسپنر کوورلڈ کپ سے پہلے کلیئر کرانے کیلئے ہرقیمت ادا کرنے کو تیارہیں ۔ دوسرا کے خالق ثقلین مشتاق کو بورڈ نے بولنگ کوچ کیلئے مسترد کر دیا ۔ لیکن سعید اجمل کا ایکشن درست کرانے کیلئے ثقلین مشتاق سے معاہدہ طے پاگیا ہے ۔
انہوں نے کہا کہ نگران حکومت کے قیام کے بعد شکوک وشبہات کے بادل چھٹ جائیں گے ۔
زیر تعمیر عمارت کی چھت گرنے سے2 مزدور زخمی ۔
اسلام آباد : متحدہ قومی مومنٹ کے رہنما ڈاکٹر فاروق ستار کہتے ہیں کہ دھرنے دینے والوں کو کسی بھی صورت منایا جائے ، وزیر اعظم یہ نہ دیکھیں کہ اس سے کیا روایت قائم ہوگی ۔
چیف جسٹس نے اسلام آباد کچہری واقعے کا ازخود نوٹس لے لی ۔
کرپشن کِے اِلزامات مِیں قِید بِھارتی رِیاست تِامل نِاڈو کِی سِابق وِزیراعلی جِے لِلیتا ضِمانت پِر رِہا ۔
لیگ اور جماعت اسلامی کا وفاق سمییت چاروں صوبوں میں نگران سیٹ اپ پر اتفاق ۔
چیف جسٹس نے کہا الیکشن کمیشن تو ہماری ہدایات پر عمل کرنے کو تیار نہیں ، اس نے 23 فروری کی ڈیڈ لائن پر عمل نہیں کیا ۔
لیگ والے پروپ کر رہے ہیں ۔
وزیراعظم نواز شریف نے کہا ہے کہ بلوچستان سمیت ملک بھر میں دہشتگردی برداشت نہیں کریں گے ۔
شروتی نے اپنے والد کمل ہاسن کی فلم میں آئٹم سانگ کرنے سے انکار کر دیا ۔
اوگرا عملدراّمد کیس وزیر اعظم ، وزیر داخلہ اور جہانگیر بدر کیخلاف ریفرنس دائر کرنے کا حکم ۔
قیمتوں میں کمی کے بعد گلگت ، فاٹا ، مظفرآباد ، باغ ، ناران ، کاغان ، پشاور 110 روپے فی کلو اور گھریلو سلنڈر روپے ۔
سکیورٹی ذرائع کے مطابق فیانگہ چیک پوسٹ پر 20 کے قریب شدت پسندوں نے فائرنگ کر دی ۔
خان پور میں نکلنے والے علم کے جلوس میں بم دھماکے سے 3بچوں سمیت 20 افراد جاں بحق اور زخمی ہو گئے ۔
تحریک انصاف کی رہنماء زہرہ شاہد کے قتل میں ملوث ملزمان گرفتار ۔
پاکستان افغانستان کیخلاف عسکریت پسندوں کو مالی مدد فراہم کر رہا ہے ، کابل کا الزام ۔
آئی این پی کے مطابق نوشہرہ کے علاقے خدڑیزئی میں نامعلوم شدت پسندوں نے گورنمنٹ پرائمری سکول کو دھماکہ خیز مواد سے اڑا دیا، سکول کی عمارت مکمل تباہ ہو گئی ۔
شاد باغ میں پٹروسی سے جھگڑا کرنے سے منع کرنے پر دودھ فروشوں اچھا گجر وغیرہ نے سابق ناظم چودھری شفیق کو تشدد کا نشانہ بنا کر زخمی کر دیا ۔
لاہور : مسلم لیگ ( ن ) کے رکن پنجاب اسمبلی خرم گلفام2 ہفتے کوما میں رہنے کے بعد خالق حقیقی سے جاملے ۔
ذرائع کے مطابق ایک خود کش حملہ آور پولیس کی فائرنگ سے مارا گیا،2 نے ڈی پی او کی عمارت میں خود کو زور درا دھمکاکے سے اڑا لیا ۔
آسٹریلیا : سعید اجمل کے بولنگ ایکشن کا تجزیہ ۔
کپاس کٰیٰ3ہٰزار رٰوپے فٰی مٰن اٰمدادی قٰیمت قٰبول نٰہیں ، کٰسان اٰتحاد ۔
ایلو سی کے قریب مٹی کا تودہ گرنے سے3 اہلکار ہلاک ۔
کراچی میں حبیب بینک نے یو بی ایل کی ٹیم کو7 وکٹوں سے شکست دے دی ۔
مشرف سے ملاقات ثابت کر دیں ، اسمبلی کا منہ نہیں دیکھوں گا : شاہ محمود قریشی ۔
آمد اطلاعات کے مطابق ایران سے آنے والے افراد آصف جاوید سکنہ لاہور اور قیصر جاوید سر گودھا کو نشانہ بنایا گیا ، پولیس کے مطابق دونوں افراد کراچی جانے والی کوچ میں سوار تھے ۔
امریکی عدالت نے شکیرا کا گانا ’ لوکا ‘ کو چوری شدہ قرار دیدیا ۔
اسلام آباد سپریم کورٹ نے اوگرا عملدراّمد کیس کی سماعت کے دوران سابق چیئرمین توقیر صادق کی تقرری اور اسے ملک سے فرار کرانے کے الزام میں وزیر داخلہ رحمن ملک اور جہانگیر بدر کے خلاف ایک ہفتے میں ریفرنس دائر کرنے کا حکم دیا ۔
پاکستانی سکواڈ میں مصباح الحق کپتان ، محمد حفیظ ، عمران فرحت ، توفیق عمر، اظہر علی ، یونس خان ، اسدشفیق ، عمراکمل ، عدنان اکمل ، عمرگل ، جنیدخان ، اعزاز چیمہ ، وہاب ریاض ، محمدطلحہ ، سعید اجمل اور عبدالرحمان شامل ہیں ۔
ایک سوال کے جواب میں بھارتی شاعر جاوید کا کہنا تھا کہ پاکستان میں مہدی حسن، میڈم نور جہاں ، نصرت جی ، راحت فتح علی خان اور سجاد علی جیسے لوگ پیدا ہوئے ، یہ بہت عظیم لوگ ہیں جب بھی کبھی مہدی حسن کو سنتا ہوں تو ایسا لگتا ہے کہ ابھی بھی تشنگی باقی رہ گئی ہے ۔
سندھ کٰی تٰقسیم اٰیم کٰیو اٰیم کٰا مٰطالبہ نٰہیں،الطاف حٰسین ۔
شمالی وزیرستان کی تحصیل دتہ خیل میں امریکی ڈرون حملہ ، 10 افراد ہلاک ۔
وزیراعظم عدالت ضرور جائینگے، فردوس عاشق اعوان ۔
ورلڈ کپ سے قبل ٹیم کا مورال بلند رکھنے کیلیے کسی پُرجوش کپتان کا تقرر کرنے کا فیصلہ کیا گیا تو شاہد آفریدی کو ترجیح دیے جانے کا امکان ہے ورلڈ کپ سے قبل ٹیم کا مورال بلند رکھنے کیلیے کسی پرجوش کپتان کا ۔
سعودی عرب : گیس دھماکے میں5 افراد جاں بحق ۔
بھارت نے انگلینڈ کو دوسرے ون ڈے میں 133 رنز سے شکست دے دی ۔
سابق وزیراعظم یوسف رضا گیلانی نے اپنی نااہلی کیخلاف سپریم کورٹ میں نظرثانی کی درخواست دائر کر دی ۔
لاہور ماضی کی نامور فلمسٹار بابرہ شریف نے کہا ہے کہ وقت کے ساتھ لوگوں کے روئیے بھی تبدیل ہوچکے ہیں ، فلم انڈسٹری کا سنہرا دور خواب کی طرح یاد آتا ہے ، انڈسٹری میں اپنے دور میں بھرپور راج کیا، آج فلم انڈسٹری کی حالت زار پر ترس آتا ہے ۔
نئی قیمتوں کا اطلاق منگل اور بدھ کی رات 12 بجے سے ہو گیا ۔
وانا کے قریب سے اہلکاروں کے تین سے جدا سر ایک نالے سے ملے ہیں ۔
مسائل کے حل تک مذاکرات جاری رکھے جائیں کیونکہ دیگر راستوں کا نتیجہ تباہی ہے ، صدرممنون حسین ۔
فوجی قیادت کا ملک کو درپیش چیلنجز سے نمٹنے کیلئے مسلح افواج کی کارکردگی پر اظہار اطمینان ۔
جنوبی افریقہ نے رنز کا ہدف 9 وکٹ پر حاصل کر کے سنسنی خیز مقابلہ ایک وکٹ سے جیت لیا ۔
میڈیا رپورٹ کے مطابق پاکستان کی طرف سے محمد عمران اور عمربھٹہ نے چار چار گول کیے اور پہلے ہاف میں قومی ٹیم کو چار صفر کی برتری رہی ۔
ملک بھر میں آج واں یوم آزادی روایتی جذبے ، حب الوطنی اور جوشو خروش سے منایا جا رہا ہے ۔
کے تعاقب میں سری لنکا نے انتک کا آغازکیا تو کے مجموعی سکور پر مہیلا جے وردھنے رنز بنانے کے بعد آوٹ ہو گئے ۔
الیکشن کمشن نے پیپلز پارٹی کی نو منتخب ایم پی اے وحیدہ شاہ کو2 سال کے لئے نا اہل قرار دیتے پی ایس 53 کے انتخابات کا لعدم قرار دیتے ہوئے نئے ضمنی الیکشن کرانے کا حکم دیا ہے ۔
الیکشن کمشن نے بیرون ملک مقیم سینتیس لاکھ پاکستانیوں کو ووٹ ڈالنے کا حق دینے کی منظور دے دی ہے ۔
دہشت گردوں کو ایجنسی تک محدود کرنے کے لیے شمالی وزیرستان اور اس کی پڑوسی ایجنسیوں سمیت فاٹا کو فوجی دستوں نے اپنے گھیرے میں لے رکھا ہے ۔
امریکی عدالت نے اسامہ بن لادن کے داماد کو عمر قید کی سزا سنادی ۔
قائداعظم ٹرافی کراچی بلیوز نے سیالکوٹ کو وکٹوں سے زیر کرلیا ۔
پاکستان اور انگلینڈ کے درمیان پہلا ٹیسٹ منگل سے دبئی کے سپورٹ سٹی اسٹیڈیم میں شروع ہورہا ہے ۔
امریکہ نہیں چاہتا کہ پاکستان میں امن قائم ہو ، عمران خان ۔
امریکی فوج نے اس صوبہ قندوز میں پولیس نے ایک جھڑپ کے دوران اہم طاہبان کمانڈر کو ہلاک کرنے کا دعوی کیا ہے ۔
کپواڑہ جیل میں نوجوان کی شہادت کے خلاف سوپور قصبے میں دوسرے روز بھی ہڑتال رہی ۔
افغانستان کی جانب سے ایک مرتبہ پھر پاکستان کی سر حدی حدود کی خلاف ورزی ، جنوبی وزیرستان کے علاقےانگور اڈاہ میں مارٹر گولے گرنے سے افراد جاں بحق ہو گئے ۔
سابق صدر آصف علی زرداری کی چوہدری برادران سے ملاقات ۔
سونے کے 6 ، چاندی کے اور کانسی کے میڈلز سمیت مجموعی میڈلز کیساتھ پاکستان نیوی ایونٹ میں تیسرے نمبر پر ہے ۔
پرویز رشید نے کہا کہ دھرنے والے مسلسل جھوٹ بول رہے ہیں ، عمران خان اپنی مرضی کا جھوٹ بول کر بنی گالا بھاگ جاتے ہیں،گزشتہ ایک ماہ میں 120 جھوٹی تقریریں کی گئی ہیں اور جھوٹ کے باعث عمران خان پارلیمنٹ میں نٓےا سے بھی گریز کرتے ہیں ۔
چیف جسٹس افتخار محمد چودھری نے انٹراکورٹ اپیل کی جلد سماعت کے لئے درخواست پر مختصر حکم جاری کیا جس میں کہا گیا ہے کہ عدالت کی جمعہ کو طے شدہ مصروفیات کی وجہ سے کیس کی سماعت ممکن نہیں ۔
جنرل کیانی ، سری لنکن کمانڈد کے ساتھ شہداء کی یادگار پر پھولوں کی چادر چڑھانے کے بعد سلیوٹ کر رہے ہیں ۔
موجودہ بحران اداروں کے درمیان ریاست پر کنٹرول حاصل کرنے کی جنگ ہے ، رضا ربانی ۔
پی سی بی ٹاپ پرفارمنس والے کرکٹرز پر پیسوں کی برسات ، ایوارڈز سے نوازے گا ۔
دٰھرنوں کٰا مٰقصد پٰورے نٰظام کٰو دٰرہم بٰرہم کٰرنا تٰھا ۔
آئی این پی کے مطابق پشاور کے نواحی علاقے بڈھ بیر تھانے کے قریب سکیورٹی فورسز کے قافلے پر حملے میں سکیورٹی فورسز گاڑی سمیت 10 گاڑیاں اور ایک درجن دکانیں تباہ ہوگئیں ۔
ہر غیر آئینی اقدام کی مخالفت کریں گے ، اسفند یارولی ۔
رینٹل پاور کیس ، وزیراعظم پرویز اشرف کو گرفتار کرنے کا حکم ۔
اب بات برطرفی پر نہیں ، پھانسی پرختم ہو گی ، طاہرالقادری ۔
فیڈرل بورڈ فٓا ریونیو ( ایف بی رٓا ) نے ٹیکس چوری کے لیے مینوفیکچررز ظاہر کر کے سیلز ٹیکس رجسٹریشن نمبر حاصل کرنے والے کمرشل امپورٹرز کے سیلز ٹیکس رجسٹریشن نمبر حاصل کرنے والے کمرشل امپورٹرز کے سیلز ٹیکس رجسٹریشن نمبرز منسوخ کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔
کوئٹہ : شہر کے نواحی علاقے سمنگلی روڈ پر دھماکے سے خاتون اور بچے سمیت 13 افراد زخمی ہو گئے ۔
نواز،شہباز کے چھوٹے بھائی عباس شریف حرکت قلب بند ہونے انتقال کرگئے، والد کے پہلو میں سپرد خاک ۔
ملک میں جمہوریت کا کہیں نام نشان نہیں بلکہ سول مارشل لا نافذ ہے ، چوہدری شجاعت حسین ۔
برطانوی فوجی کے ترجمان لیفٹیننٹ کرنل گارڈن میکنزی نے کہا کہ گشت کے دوران لاپتہ ہونے والے6 برطانوی فوجیوں کو بم دھما کے میں ہلاک کیا گیا ہے ۔
میں آج بھی زرداری صاحب کے والد کی معفرت کیلۓ دعاگو ہوں ۔
پنجاب میں خسرہ سے متاثرہ بچوں کی تعداد 9ہزار کے قریب ہے ۔
میدہ فائن کی قیمت میں بھی سو روپے فی اضافہ کیا ہے ۔
سپریم کورٹ میں ایئر مارشل ( ر ) اصغر خان کی جانب سے پاکستانی سیاست ، انتخابات اور حکومتوں کی تشکیل میں پاکستان فوج اور خفیہ ایجنسی آئی ایس آئی کے مشکوک کر دار کو چیلنج کئے جانے کے مقدمے کی سماعت کے دوران مہران بینک کے سابق سر براہ یونس حبیب انکشاف کیا ہے کہ صدر غلام اسحاق خان کے احکامات کے بعد1 ارب کروڈ روپے کا بندوبست کیا ۔
شاور : قومی آرچری ٹیم کو خٓریا لمحات میں ایشین گیمز میں شرکت کیلیے روانگی سے روک دیا گیا ، کنفرم ٹکٹ س کے حامل اور قومی لباس زیب تن کیے کھلاڑی ایئرپورٹ سے واپس لوٹ ئٓے ۔
زہرہ شٰاہد قٰتل کٰیس ؛ پٰولیس نٰے اٰیک اٰور مٰلزم کٰو حٰراست مٰیں لٰے لٰیا ۔
پرویز رشید نے مزید کہا کہانتخابی نظام کو مجروح کرنے کی ناکام کوشش کی گئی، گزشتہ روز میں جھوٹی تقاریر کی گئیں ، دھرنے والے مسلسل جھوٹ بول رہے ہیں ۔
پاک فوج کے سربراہ جنرل راحیل شریف نے کہا ہے کہ مسلح افواج ملک کے دفاع اور کسی بھی جارحیت کو شکست دینے کے لیے تیار ہیں ۔
پنجاب اور کشمیر میں شدید بارشیں ، ہلاکتیں ۔
طاہرالقادری نے کہا کہ بیرون ملک سے فنڈنگ لینے اور کرپشن کرنیوالوں کیلئے سزائے موت کا قانون بنایا جائے، ۔
پی ٹی آئی کے ایم پی اے اکرام گنڈا پور کی رکنیت بحال ۔
فیصل آباد دنیا کی کم عمر ترین مائیکر وسافٹ سرٹیفائیڈ پروفیشنل ارفع کریم رندھا وا کا ختم قل فیصل آباد میں ان کی رہائشگاہ پر ادا کی گئی ۔
بھارتی انتہا پسند ’ ’ عالیشان پاکستان‘‘ نمائش بھی منسوخ کرانے کیلیے سرگرم ۔
کارڈف : بھارت نے انگلینڈ کو دوسرے ایک روزہ میچ میں 133 رنز سے شکست دے کر میچز پر مشتمل سیریز میں 0-1 کی برتری حاصل کرلی ۔
ذرائع کے مطابق کانفرنس کے دوران آرمی چیف نے کہا کہ پاک فوج آپریشن ضربعِضب کو کامیاب بنا کر شمالی وزیرستان سے تمام دہشت گردوں کا خاتمہ کرے گی ۔
لاہور حضرت داتا گنج بخش علی ہجویریؒ کا واں سالانہ تین روزہ عرس کی تقریبات کا آغاز ۔
ویسٹ انڈیز کی کرکٹ ٹیم وں کے درمیان دوسرا ون ڈے اتوار کو کھیلا جائے گا ۔
کنٹرول لائن ، بھارت کی بلا اشتعال فائرنگ ، گولہ باری،2 رینجرز اہلکاروں سمیت3 زخمی ، پاک فوج کا بھرپور جواب،دشمن خاموش ۔
نئے صوبے میں 3 ڈویثرن بہاولپور ، ڈی جی خان ، ملتان جبکہ2 اضلاع بھکر اور میانوالی بھی شامل ہوں گے ۔
بچوں کِے حِج پِر پِابندی زِیرغور ۔
پاک فضائیہ کمانڈ کی تبدیلی کی تقریب ایئر ہیڈ کوارٹر ز اسلام آباد میں ہوئی ۔
کراچی ہماری آنکھوں کی ٹھنڈک ہے مگر یہ کتنا ظلم ہے جھنگ اور لاہور میں بجلی سے بیس گھنٹے بند اور کراچی میں 24 گھنٹے موجود ۔
چوہدری نثار کا رابطہ ، لانگ مارچ سے پیچھے نہیں ہٹ سکتا،عمران خان کا جواب ، مذاکرات سے بھی انکار ۔
تدریسی عمل معطل کرنے کا اعلان کرتے ہوئے کے یو کے کی ٹیچر سوسائٹی نے ڈاکٹر شکیل اوج کے قاتلوں کی فوری گرفتاری کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا تھا کہ ملزمان کو میڈیا کے سامنے لاکر بے نقاب کیا جائے ۔
اے آئی جی بم ڈسپوزل سکواڈ شفقت ملک کا کہنا ہے کہ دھماکے میں 45 کلو گرام بارودی مواد استعمال کیا گیا ۔
تحریک منہاج القرآن کے سربراہ ڈاکٹر طاہرالقادری نے کہا ہے کہ قوم کو فتح مبارک ہو ، آدھا آج ہوجائے گا ، کل کی نوبت نہیں آئے گی ، اپنے مطالبات منظوری کرائے بغیر اسلام آباد سے واپس نہیں جائیں گے ۔
طالبان ترجمان ذبیح ﷲ نے حملے کی ذمہ داری قبول کرتے ہوئے کہا یہ قرآن کی بیحرمتی کا بدکہ لیا گیا ۔
ممبئی : بالی ووڈ کے نامور فلم ڈائریکٹر روہت شیٹی نے کہا ہے کہ ان کی خواہش ہے کہ وہ کسی ایکشن فلم میں لیجنڈ اداکار امیتابھ بچن کو ڈائریکٹ کروں ۔
سنچری میکر چندر پال کو مین فٓا دی میچ کا انعام ملا ۔
برطانیہ کا پاکستان کے شہروں میں بزنس سینٹرز قائم کرنے کا اعلان ۔
پرویز الہی نے کہا کہ شہباز شریف ہمارے منصوبے ختم نہ کرتے تو آج پنجاب میں اندھیرے نہ ہوتے ۔
میں ہِوں شِاہد آِفریدی کِے اِسٹار ہِمایوں سِعید کِی حِالت اِب خِطرے سِے بِاہر بِتائی جِا رِہی ہِے ۔
مصر کے شہر پورٹ سعید میں ایک عدالت کی جانب سے افراد کو سزائے موت دیے جانے کے فیصلے کے بعد ہونے والے ہنگاموں کے نتیجے میں 26 افراد ہلاک ۔
جنوبی کوریا میں ایشین گیمز کی افتتاحی تقریب ۔
چیمپئنز لیگ : لاہور لائنز کو ناردرن ڈسٹرکٹس کے ہاتھوں بدترین شکست ۔
ان کا کہنا تھا کہ مذاکراتی عمل کو آگے بڑھانے کے لئے میں ایک4 رکنی کمیٹی کا اعلان کررہا ہوں جس میں عرفان صدیقی ، میجر عامر ، رحیم اللہ یوسفزئی اور رستم شاہ مہمند شامل ہوگئے ۔
وزیراعظم نے ایک لاکھ سے زائد لیڈی ہیلتھ ورکرز مستقل کرنیکی منظوری دے دی سندھ میں گریڈ کی بھرتیاں چھٹی کے روز بھی انٹرویو ۔
عراق اور شام میں سرگرم عمل عسکریت پسند گروہ داعش کو تیل کی ناجائز فروخت سے روزانہ تقریباً 30 لاکھ ڈالر کی آمدنی حاصل ہوتی ہے ۔
پاک افغان سرحدی علاقے شابک خڑڈھنڈ پر قائم نواب شہید چیک پوسٹ پکتیا سے آئے ہوۓ شدت پسندوں نے حملہ کر دیا ۔ ٹل سکاؤٹس کے8 اہلکار جاں بحق اور تین زخمی ہوگۓ ۔ حملہ آوروں نے5 اہلکاروں کو اغوا کر لیا ۔ سکیورٹی فورسز کی جوابی کارروائی میں 20 شدت پسند مارے گۓ ۔
پاکستان اور بھارت کے درمیان سرحد پر ہونے والے فائرنگ کے واقعات سے متعلق جان ساکی نے کہاکہ امریکا دونوں ممالک کے درمیان مذاکرات کی حوصلہ افزائی کرتا ہے ۔
بھارت کا کنٹرول لائن پر ”ڈاگ سکواڈ“ تعینات کرنے کا فیصلہ ۔
سینٹ لوشیا ٹیسٹ : ویسٹ انڈیز نے بنگلہ دیش کو 296 رنز سے عبرتناک شکست دیدی ۔
لانگ مارچ “اتحادی مارچ” بن کر اپنے منطقی انجام کو پہنچ گیا شہباز شریف ۔
سنٹرل ڈائریکٹوریٹ آف نیشنل سیونگز کے زیر اہتمام قومی بچتوں کے فروغ کے لئے 7500 روپے مالیت کے قومی انعامی بانڈز کی قرعہ اندازی آج بدھ کو ہو گی ۔
بی بی سی کے مطابق اسحاق ڈار نے بتایا کہ انہوں نے اس منظور شدہ قرضہ 5-3ارب ڈالر کے علاوہ ارب ڈالر مزی حاصل کرنے کی خواہش ظاہر کی ہے جس پر بعد میں غور کیا جائے گا ۔
کوہاٹ میں فائرنگ سے ایک ہی خاندان کے افراد قتل ۔
نواز شریف کے اقتدار میں ہوتے انصاف ملتا تو قبول کر لیتا ۔ جب تک وزیراعظم میاں محمد نواز شریف وزارت عظمی ٰ سے استعفیٰ نہیں دیں گے ہم نہ تو اسلام آباد سے واپس جائیں گے اور نہ ہی حکومت سے کسی قسم کے مذاکرات کرینگے ۔
اجلاس میں کہا گیا کہ ووٹ ڈالنے کے طریقہ کار کا تعین بعد کیا جائے گا ۔
بنگکہ دیش کرکٹ بورڈ نے رواں ماہ واحد ایک ٹی ٹونٹی میچ کھلے کے لیے اپنی ٹیم کو پاکستان بھجوانے کی تصدیق کر دی ہے ۔
ہنگو کے پٹ بازار میں مسجد کے قریب خودکش دھماکہ کے نتیجے میں 27 افراد جاں بحق جبکہ 50 سے زائد ذخمی ہوگے ۔
ملک میں جاری سیاسی بحران سے پاکستان میں کام کرنے والی غیر ملکی کمپنیوں کے اعتماد میں نمایاں کمی واقع ہوئی ہے ۔
موڈیز نے سیاسی بے یقینی کو معیشت کیلیے منفی قرار دے دیا ۔
کراچی : سپریم کورٹ کے جسٹس انور ظہیر جمالی نے سندھ حکومت کو حکم دیا ہے کہ گواہوں کے تحفظ کے بل کو فعال کرنے کیلیے عملی اقدام کیے جائیں ۔
پلے نہیں دھیلا ، کر دی میلہ میلہ ، طاہرالقادری لانگ کریں لگ پتہ جائیگا نوازشریف ۔
اسلام آباد سابق ڈی جی رینجرز سندھ لیفٹینٹ جنرل رضوان اختر کو ڈی جی آئی ایس آئی مقرر کر دیا گیا جبکہ دیگر پانچ میجر جنرل ز کو ترقی دے دی گئی ۔
اخبار کی رپورٹ کے مطابق اس مقصد کے لیے انھوں نے اس جزیرہ کے باسیوں کو ہنی مون گزارنے تک وہاں سے چلے جانے کے لیے انھیں ہزار پاؤنڈ ادا کردیے ہیں ۔
دریں اثناء آئی این پی کے مطابق تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے کہا ہے کہ مجھے کسی نے دھکا نہیں دیا ، یہ محض انسانی غلطی تھی، بلٹ پروف جیکٹ نہ پہنی ہوتی تو کمر ٹوٹ جاتی ۔
ابتدائی اطلاعات کے مطابق بس میں کے قریب مسافر سوار تھے ۔
قرض کی حتمی منظوری آئی ایم ایف کا ایگزیکٹو بورڈ ستمبر میں دیگا ۔
حکومت رواں سرائیکی بنک قائم کردے گی تاجر اور سرمایہ کار ایک ہفتے میں اپنی تجاویز جمع کرادیں ۔
چیف جسٹس نے کہا کہ ملک میں گیس نہیں کہ بجلی کی پیداوار کے لئے دیں اور اوگرا نے تین کلو میٹر کے علاقے میں 17 سی این جی سٹیشنش لگانے کی اجازت دی ۔
صدر اوباما کی طرف سے جاری تحریری بیان میں اس واقعہ کو المناک قرار دیتے ہوئے متاثرہ خاندانوں سے تعزیت اور ہمدردی کا اظہار کیا گیا ہے ۔
وزارت حِج کِے ذِرائع کِے مِطابق گِرمیوں مِیں اِس خِطے کِا دِرجہ حِرارتِ ڈِگری سِینٹی گِریڈ تِک پِہنچ جِاتا ہِے اِس لِیےِ بچوں کِو اِس مِوسم مِیں بِہت مِشکلات کِا سِامنا کِرنا پِڑ سِکتا ہِے ۔
کراچی میں فائرنگ اور تشدد کے واقعات میں اے این پی کے عہدیدار اور ہیڈکا نسٹیبل سمیت مزید 11 افراد جاں بحق ہو گئے ۔
پشاور میں خودکش حملے میں 10 افراد جانبحق ، 70 زخمی ہو گئے ۔
’ سارکوزی کے خلاف بدعنوانی کی تحقیقات معطل‘ ۔
چوہدری نثار ، اعتزازاحسن تنازع؛ وزیراعظم وزیر داخلہ کو پریس کانفرنس سے باز رکھنے میں ناکام ۔
عمران ہاشمی پاکستان میں سب سے زیادہ مقبول اداکار ہیں ، عمائمہ ۔
ایک اونس سونا کی قیمت - 4ڈالر ، 10 گرام سونا کی قیمت روپے ، ایک تولہ سونا کی قیمت روپے ۔
واضح رہے کہ زہرہ شاہد کو 18 مئی کو ان کے گھر کے سامنے ہی قتل کردیا گیا تھا ۔
محمود خان اچکزئی کا جمہوریت کے دفاع کیلئے ملک گیر مظاہروں کا اعلان ۔
بھارت،بارشوں نے تبائی مچا دی ، افراد ہلاک ، لاپتہ ۔
پولیس اور دہشت گردوں کے درمیان فائرنگ کا سلسلہ تین گھنٹے تک جاری رہا ۔
وفاقی وزیر خزانہ اسحق ڈار نے کہا ہے کہ حالیہ دھرنوں اور سیاسی بحران کی وجہ سے ئٓیا ایم ایف کے معاشی اصلاحات کے ایجنڈے مٓدپرعملدرا مشکل ہو گیا جس کے نتیجے میں ئٓیا ایم ایف کی اگلی قسط تاخیر کا شکار ہو سکتی ہے ۔
ودیا بالن اب بنیں گی عمران ہاشمی کی ہیروئن ۔
این اے ٰ 51 راولپنڈی ٹو سےن لیگ کے راجہ جاوید اخلاص 82339 ووٹ لیکر جیت گئے ، انکے مد مقابل پیپلزپارٹی کے امید وار راجہ پرویز اشرف کو بد ترین شکست ہوئی ہے اور انہوں نے صرف 21307 ووٹ لئے ۔
کراچی:دہشتگردی کا راج،خاتون سمیت مزید 12 افراد جاں بحق ۔
انگلش ٹیم اسپن جال میں الجھ کر منہ کے بل گر پڑی ۔
آجکل گانے نہیں گائے جاتے گالیاں دی جاتی ہیں ، آشا بھوسلے ۔
پریانکا چوپڑا سوشل میڈیا پر بالی ووڈ اداکاراؤں میں سب سے آگے ۔
نجی ٹی وی کے مطابق لاہور میں ، فیصل آباد میں3 شیخوپورہ میں5 جبکہ گوجرانوالہ میں ڈینگی کے 3کیسز رپورٹ ہوئے ہیں ۔
گزشتہ ایک ماہ کے دوران سونے کی قیمت 7ہزار روپے فی تولہ کی ریکارڈ کمی ہوئی ہے ۔
کوئٹہ جمعیت علماء اسلام کے سربراہ مولانا فضل الرحمن نے کہا ہے کہ نواز شریف کو آزاد الیکشن کمشن اور قابل قبول عبوری حکومت کے قیام سمیت چند تجاویز قدی ہیں ۔
مارچ میں سلیمان ابو غیث کو امریکیوں کے قتل کی سازش اور القاعدہ کی امداد کا قصور وار پایا گیا ۔
شمالی وزیرستان کے صدر مقام میرا نشاہ میں امریکی جاسوس طیاروں کے حملے میں4 افراد ہلاک اور2 زخمی ہو گئے ۔
انتخابی اصلاحات ضروری القادری کے لانگ مارچ میں شریک نہیں ہونگے پرویز الٰہی ۔
محمود خان اچکزئی نے کارکنوں کو اسلام آباد دھرنوں کے خلاف مظاہروں کی کال دے دی ۔
سابق صدر جنرل ریٹائرڈ پرویز مشرف کے گھر پر جوابدہی نوٹس چسپاں کرنے کا حکم دیدیا ہے جبکہ پنجاب پولیس نے دوسری ایف آئی آر درج کرن کی مخالفت کر دی ہے ۔
ہشت نگری کے علاقے رام پورہ گیٹ میں گھر کے اندر سلنڈر پھٹنے سے ہونے والے دھماکے میں خاتون اور بچہ زخمی ہو گئے ۔ فوٹو : فائل ۔
اکستان کٰی جٰانب سٰے ذٰوالفقار بٰابر نٰےٰ2جٰب کٰہ مٰحمد عٰرفان اٰور رٰضا حٰسن نٰے اٰیک ، اٰیک کٰھلاڑی کٰو آٰؤٹ کٰیا ۔
کراچی متحدہ کے ایم پی اے منظر امام سمیت 12 افراد قتل، کاروبار بند،5 گاڑیاں نذرآتش ۔
اوکاڑہ میں انتخابی جلسے سے خطاب میں انہوں نے کہا کہ عوام کے ووٹ سے حکومت آئی اور عوام کے ہی ووٹ سے حکومت جائے گی ۔
ووٹر فہرستوں کی تیاری کے حوالے سے الیکشن کمیشن کی جانب سے مزید مہلت کی استدعا مسترد کرتے ہوئے کہا الیکشن کمیشن کی جانب سے مزید مہلت کی استدعا مسترد کرتے ہوئے کہا الیکشن کمیشن اور نادرا 23 فروری تک ووٹر فہرستیں مکمل کر کے رپورٹ پیش کرے ۔
مجھے وکٹ پر رک کر اپنی ٹیم کے لیے رنز بنانے کی ضرورت تھی لیکن میں یہ ذمہ داری ادا نہ کرسکا جس کا افسوس ہے ، بیٹسمین صہیب مقصود ۔
فیڈرل بورڈ فٓا ریونیو(ایف بی رٓا ) نے ایئرلائنز، ٹریول ایجنٹس وعام مسافروں پرعائد کردہ ایڈوانس ٹیکس کی وصولی کا طریقہ کار جاری کر دیا ہے تاہم غیرملکی سفارتکار اور پاکستان میں تعینات سفارتکار اس سے مستثنی ہوں گے ۔
کپتان مائیکل کلارک ون ڈے سیریز نہیں کھیل سکیں گے ۔
اوسطی کرم ایجنسی کے علاقے جوگی اور مرغان کنڈا میں سکیورٹی فورسز اور شدت پسندوں کے درمیان چھڑپ میں اہلکار جاں بحق اور زخمی ہو گئے ، فورسز کی جوابی کارروائی میں شدت پسندوں مارے گئے ۔
دارے کے مطابق فیصد پاکستانی نواز شریف کی حمایت میں کمربستہ نظر آتے ہیں ، 32 فیصد افراد نے نواز شریف پر ناپسندیدگی کا اظہار کیا،جبکہ 4 فیصد نے کوئی جواب نہیں دیا ۔
جوہری پروگرام پرامن مقاصد کیلیے ہے ، آئی ای اے کے قانون سے ہٹ کر ایٹمی پابندیاں قبول نہیں کرینگے ، ایران ۔
ملتان : ضمنی الیکشن کا بائیکاٹ کرینگے : شاہ محمود ‘ مقابلہ کریں ‘ معلوم ہو جائیگا ‘ کون باغی ‘ کون داغی : جاوید ہاشمی ۔
پولیس اور رینجرز نے ملزمان گرفتار کرلیے، تفصیلات کے مطابق بغدادی پولیس نے کھڈا مارکیٹ میں کارروائی کرتے ہوئے ملزمان اکبر علی اور ناصر خان کو گرفتار کرلیا ۔
الیکشن کمشن نے کہا ہے کہ ووٹ ایک راز ہے ، خلاف ورزی کرنے والے کیخلاف قانونی کارروائی ہو گی ، ووٹ کا راز فاش کرنا آئین کے آرٹیکل کی خلاف ورزی ہو گی ۔
عراق اور شام میں جہادی گروپوں میں شریک آسٹریلوی جنگجوہلاک ۔
میری کرینہ کپور کے ساتھ جوڑی فلاپ رہی، شاہد کپور ۔
ذرائع کے مطابق ریاست کا اپنے کزن سے جائیداد کا تنازعہ چل رہا تھا جبکہ مقتول ریاست کے بیٹے بھی جائیداد کا بٹوارہ چاہتے تھے ، پولیس کا کہنا ہے کہ ابھی تک واقعہ میں نامعلوم افراد کا ہاتھ بیان کیا جا رہا ہے ، مقدمہ کے اندراج کیلئے درخواست ملنے پرصورتحال واضح ہوجائیگی ۔
پاکستان سپر لیگ ٹی ایک بار پھر ملتوی ہونیکا امکان،گورننگ باڈی کا اجلاس آج طلب ۔
ڈان نیوز کے جی ٹ طیاروں کی مدد سے غلام خان ، گرباز اور مانا کےعلاقوں میں کی گئی کارروائی میں دہشت گردوں کے لاتعداد ٹھکانے بھی تباہ کردیےگئے ۔
اسلام آباد : عوامی مسلم لیگ کے سربراہ شیخ رشید کا کہنا ہے کہ اسلام آباد میں پرامن مظاہرین پر ریاستی طاقت کا استعمال قابل مذمت ہے اوراگر حالات مزید خراب ہو گئے تو فوج کو ہی بلانا پڑے گا ۔
سانحہ ماڈل ٹاؤن کی ایف آئی آرمسترد کرتا ہوں جب کہ کارکنان کفن پوش ہوکرتیاررہیں ، طاہرالقادری ۔
وزیراعظم نے پارلیمنٹ میں موجود جماعتوں کے سربراہوں کی آل پارٹیز کا نفرنس جولائی کو طلب کرلی ہے ، اس اجلاس میں عسکریت پسند ی کے لئے قومی حکمت عملی اور ڈرون حملوں کے بارے میں بات چیت کی جائے گے ، اجلاس میں امن وامان کی صورتحال اور سکیورٹی حالات پر بات چیت کی جائے گی ۔
شہادت کی نیت سے وضو کر لیا ، کفن میں پہنوں گا یا نواز شریف کا اقتدار گھنٹوں کا الٹی میٹم دیتا ہوں، اسمبلیاں توڑ دو : طاہر القادری ۔
حکام کے مطابق دھماکے میں چالیس کلو گرام بارودی مواد اور مارٹر شیل بھی استعمال کئے گئے ۔
لکی مروت کی تحصل سرائے نورنگ میں سسکیورٹی فورسز کے کیمث پر شدت پسندوں نے حملہ کر دیا جس سے اہلکار اور آرمی کالونی کے قریب مکان میں دھماکے سے شہری جاں بحق ہو گئے ۔
انہوں نے کہا کہ فرار ہونے والے قیدیوں میں طالبان کے اہم کمانٹر بھی شامل ہیں ۔
جمہوریت اور آمریت کے درمیان اعصاب شکن جزاوسزا سے ختم نہیں ہوگا یہ کھیل عوام کی بھر پور شمولیت سے ہی ختم ہو سکتا ہے ۔
جوڈیشل کمیشن کے قیام سے قبل وزیر اعظم مستعفی ہوں ، عمران خان ۔
زیورات کا بڑا شوق ہے ، ان کے بغیر گھر سے نہیں نکلتی، شلپا شیٹھی ۔
عمران خان کا وزیراعظم کے استعفے تک حکومت سے مذاکرات ختم کرنے کا اعلان ۔
چیف جسٹس کا کراچی میں نوجوان شاہ زیب کے قتل پر از خود نوٹس ۔
ایک انٹرویو میں بشریٰ انصاری نے کہا کہ ہم نے بھارتی ثقافت کا ڈٹ کر مقابلہ کیا اور بھارتی ڈراموں کو شکست دے دی ہے ، اب بھارتی چینلز سے کوئی بھی پروگرام پاکستان میں قابل ذکر نہیں رہا ۔
ہمیں اٰور حٰکمرانوں کٰو بٰھی مٰاضی کٰی رٰوایات اٰور سٰیاسی رٰویوں کٰو چٰھوڑ کٰر نٰئے جٰمہوری کٰلچر کٰو اٰپنا ہٰوگا ۔
چیف جسٹس کا کہنا تھا کہ حکومت کو اونے پونے داموں زمین فروخت نہیں کرنی چاہئے ۔
پاکستان آرمی نے نیشنل گیمز میں سونے کے میڈلز حاصل کرتے ہوئے قائداعظم ٹرافی کو اپنے نام کر لیا ہے ۔
کورنگی میں صوبائی اسمبلی کے حلقہ 125 سے پیپلز پارٹی کے امیدوار مولانا نصراللہ مدنی پراسرار طور پر لاپتہ ہو گئے وہ نماز جمعہ کی ادائیگی کے بعد گھر نہیں پہنچے ۔
مسلم لیگ ( ن ) نے صوبے میں عوامی خدمت اور گڈ گورننس کی بنا پر ضمنی انتخاب ات میں شاندار کامیابی حاصل کی ۔ مسلم لیگ ( ن ) چاروں صوبوں میں مقبول جماعت بن چکی ہے اور مسلم لیگ ( ن ) جمہوریت، قانون کی بالادستی اور آئین کی حکمرانی پر یقین رکھتی ہے ۔
الطاف حسین نے صدر زرداری کو فون کیا ۔
گھریلو سلنڈر کی قیمت میں 177 روپے کا اضافہ ہو گیا ہے ۔
عمران ، قادری سے ملاقاتیں ثابت ہوجائیں تو سیاست چھوڑ دوں گا ، گورنر پنجاب ۔
پارلیمنٹ پاکستان امریکہ پارٹنر شپ اور تعلقات کی نئی شرائط اور قوائدوضوابط طے کر رہی ہے ۔
پاکستانی ٹِیم لِلچائی نِظروں سِے تِیسری پِوزیشن کِو دِیکھنے لِگی ۔
پاکستان کے موجودہ حالات پر گہری نظر رکھے ہوئے ہیں ، امریکا ۔
ساتھی فنکاروں کا احترام کرتی ہوں : لیلیٰ ۔
، اپنوں نے خود اپنے ملک کے ساتھ دشمنی کی ہے ۔
پاکستان کے سابق صدر ریٹائرڈ پرویز مشرف نے اعتراف کیا ہے کہ انکی حکومت نے امریکہ کیساتھ حملوں کا خفیہ معاہدہ کیا ۔
عمران خان کا ریڈ زون کی جانب مارچ کا اعلان ۔
فاخرہ یونس کو کراچی کے ڈیفنس قبرستان میں سپرد خاک کر دیا گیا ، فاخرہ کی نماز جنازہ ایدھی سنڑ سہراب گوٹھ میں ادا کی گئی ۔
انڈرورلڈ کی دھمکیوں کے بعد شاہ رخ خان کے گھر کی سیکیورٹی بڑھادی گئی ۔
میتوں کیساتھ لواحقین کا دھرنا بلوچستان حکومت برطرف،گورنر راج نافذ ۔
دہشت گردوں کو دوبارہ متحد نہیں ہونے دیا جائے گا ۔
لانگ مارچ اسلام آباد کی طرف رواں دواں ، یزیدیت کا تختہ الٹ کرواپس آئیں گے ، طاہرالقادری ۔
ریاستی ادارے یا اہلکار غیر آئینی اقدام نہ اٹھائیں ، ایسا عمل غداری تصور ہو گا ، سپریم کورٹ ۔
جاں بحق افراد میں جان محمد ، زاہد اللہ اور منور جبکہ زخمیوں میں اصلاح الدین شامل ہے ۔
کوئٹہ دھماکوں سے لزتا رہا،3 دھماکوں میں جاں بحق ، زخمی ۔
تیسرے ٹوئنٹی میں پاکستان نے جیتی ہوئی بازی گنوادی ، پلاٹنگ سے عاری مصباح الحق کی سست بیٹنگ ٹیم کولے ڈوبی ، انگلینڈ نے5 رنز کی فتح کے ساتھ سیریز 2-1 سے اپنے نام کرلی ۔
تفصیلات کے مطابق پڑول اور ڈیزل 5 روپے ، ہائی اوکٹین 9 روپے ، مٹی کا تیل روپے پیسے لائٹ ڈیزل5 روپے لڑ مہنگا کرنے کیلئے سمری آج جمعرات مارچ کو وزارت پڑولم کو بھیجی جائے گی ۔
الیکشن وقت پر ہو گا ، کسی غیر آئینی اقدام کی حمایت نہیں کریں گے ، افتخار چوہدری ۔
طاہر القادری کا حکومت کو 48 گھنٹے کا الٹی میٹم ۔
کراچی : کراچی اسٹاک ایکس چینج میں بعض لسٹڈ کمپنیوں کی توقعات کے برعکس مالیاتی نتائج اور منافع کے حصول پر رحجان غالب ہونے کے باعث بدھ کو اتار چڑھاؤ کے بعد مندی کے اثرات غالب رہے ۔
لکی مروت میں پولیس وین پر شدت پسندوں کے حملہ میں 3اہلکار شہید اور ایک زخمی ہو گیا ۔
سیاسی بحران کے باعث ڈالر کی قدر 101 روپے سے بھی تجاوز کرگئی ۔
حملے پاکستان کی خود مختار ی اور سالمیت کے خلاف ہیں ۔
مقبوضہ کشمیر میں بھارتی فوجی نے فائرنگ کر کے2 کشمیری خواتین کو شہید اور ایک خاتون سمیت دو افراد کو زخمی کر دیا ۔
سخت گرمی میں ایوگینی بوچارڈ کا بلڈ پریشر ڈاؤن ، میچ میں شکست پر رو پڑیں ۔
سی این جی روپے کلو مہنگی ، سوئی نارودن نے پنجاب میں سپلائی تا حکم ثانی روک دی:ایسوسی ایشن نے ادگرا کانیا فارمو ۔
مسلم لیگ ( نواز شریف نے کہا کہاگر وہ برسر اقتدار آگئے تو شدت پسند گروپوں کو پاکستان کی سرزمین سے بھارت پر حملے کرنے کی اجازت نہیں دیں گے ۔
پنجاب اسمبلی کے5 ارکان کیخلاف مقدمہ درج ۔
فوج غیر سیاسی ادارہ ہے ، آئی ایس پی آر کی جاوید ہاشمی کے الزامات کی تردید ۔
شمالی وزیرستان ، ریموٹ کنٹرول بم حملہ میں 14 سیکیورٹی اہلکار شہید، زخمی ۔
دوسری جانب انسانی حقوق کی عالمی تنظیم ایمنسٹی انٹرنیشنل نے حکومتی فیصلے کو افسوسناک قرار دیتے ہوئے مطالبہ کیا ہے کہ وہ جیلوں میں سزائے موت کے منتظر قیدیوں کو پھانسی دینے کا سلسلہ بحال کرنے کے بجائے عارضی طور پر عملدر آمد معطل کرنے کا حکم جاری کرے ۔
الجزائری گلوکارہ نے فلسطینیوں کے قتل عام پراسرائیل میں گانے سے انکار کر دیا ۔
آل راﺅنڈر شاہد آفریدی نے ایک اور ریکارڈ اپنے نام کرلیا ۔
صدر تحریک انصاف جاوید ہاشمی نے قومی اسمبلی کی نشست سے استعفیٰ دے دیا ۔
امیتابھ بچن بھارت کو صاف کرنے کی مہم کا حصہ بن گئے ۔
تیراہ میں بمباری بچوں اور خواتین سمیت جاں بحق ۔
ودیا بالن فلم ’ ’ ہماری ادھوری کہانی‘‘ میں عمران ہاشمی کے مقابل ہیروئن کاسٹ ۔
شکست پر بوکھلا کر بھارت نے کوچ کے پر کتر دیے ۔
وزیراعلیٰ پنجاب شہباز شریف نے مزار پر چادر چڑھا کر تقریبات کا افتتاح کیا ۔
پاکستان تحریک انصاف کے نائب چیئرمین شاہ محمود قریشی کہتے ہیں کہ اگر ملک میں شفاف انتخابات ہوئے تو تحریک انصاف کلین سوئپ کرے گی اور عمران خان وزیراعظم ہوں گے ۔
عدالت عالیہ کے جسٹس محمد انور خان کاسی اور جسٹس شوکت عزیز صدیقی پر مشتمل ڈویژن بنچ نے کرنل انعام الرحیم ایڈووکیٹ کی طرف سے دائر انٹرا کورٹ اپیل کی سماعت کی ۔
اسرائیل نے واقعہ کی مزمت کرتے ہوئے کہا کہ امید ہے ملزموں کو انجام تک پہنچایا جائے گا ۔
عمران خان نے کہا کہ آج حکومت عوام کے دباؤ پر نوازشریف کے استعفے کے سوا سب کچھ ماننے کو تیار ہے اگر ہمیں اعتماد ہوتا کہ نوازشریف کی وزرات عظمیٰ میں انصاف مل سکتا ہے تو کب کا قبول کرلیتے لیکن جب وزیراعظم خود دھاندلی میں ملوث ہیں جس کے ہمارے پاس تمام ثبوت ہیں ۔
ایشین گٰیمز کٰے ڈٰائیونگ اٰیونٹ مٰیں چٰین کٰا رٰاج بٰرقرار رٰہا ، اٰس نٰے تٰمامٰطٰلائی تٰمغے جٰیت لٰیے ۔
عراق میں متعدد بم دھماکوں اور فائرنگ کے نتیجے میں افراد ہلاک اور درجنوں زخمی ہو گئے ۔
مقبوضہ کشمیر کی اسمبلی میں پاک بھارت مذاکراتی عمل کی بحالی کی قرارداد منظور ۔
لاہور : وزیراعلی پنجاب شہباز شریف کہتے ہیں کہ دھرنوں کی وجہ سے ملکی معیشت کو نقصان پہنچا ہے ، انقلاب لانے والےعام آدمی سے ہاتھ ملانا بھی پسند نہیں کرتے ۔
شام میں قیام امن کیلئے اقوام متحدہ کے ساتھ طے کی گئی دس اپریل کی ڈیڈ لائن کے باوجود کے واقعات جاری ہیں ۔
اسلام آباد : سپریم کورٹ نے شاہراہ دستور پر پارلیمنٹ اور عدالت عظمٰی کی جانب آنے والے راستے کو کل تک آمدورفت کے لئے مکمل طور پر کلیئر کرنے کا حکم دے دیا ۔
وزیراعظم سید یوسف رضا گیلانی کی زیر صدارت حکمران اتحاد کی پارلیمانی پارٹی کے اجلاس میں فیصلہ کیا گیا ہے کہ وزیراعظم گیلانی جنوری کوسپریم کورٹ میں پیش ہوں گے ۔
سیاسی بحران سے غیر ملکی کمپنیوں کے اعتماد میں نمایاں کمی ۔
یحیی خیل ضلع کے چیف پولیس آفیسر دولت خان کے مطابق 9 پولیس اہلکاروں کو انکے ساتھی اسد نے طالبان کے بہکاوے میں آ کر سوتے میں گولیاں مار دیں ۔ پہلے زہر کھلایا تھا ۔
ایاو بی آئی کرپشن کیس : طفر گوندل سپریم کورٹ کے احاطہ سے گرفتار ۔
مہمان ٹیم 27 اپریل کو لاہور پہنچے گی جہاں دونوں ٹیموں کے درمیان 29 اپریل کو ایک روزہ جبکہ اگلے روز ٹی ٹونٹی میچ کھیلا جائیگا ۔
اس موقع پر گفتگو کرتے ہوئے عمران خان نے انکشاف کیا کہ مجھے سکیورٹی اداروں کی جانب سے مسلسل آگاہ کیا جا رہا تھا کہ میری جان کو خطرہ ہے ، مجھ پر کراچی یا لاہور میں قاتلانہ حملہ ہو سکتا ہے جسکی وجہ سے بلٹ پروف جیکٹ استعمال کر رہا تھا ، اگر میں نے بلٹ پروف جیکٹ نہ پہنی ہوتی تو میری کمر ٹوٹ جاتی، ۔
الطاف حسین نے سپریم کورٹ سے غیر مشروط معافی مانگ لی ، توہین عدالت کا نوٹس خارج ۔
رئیسانی حکومت برطرف ، بلوچستان میں گورنر راج ہزارہ برادری کا میتوں سمیت دھرنا تیسرے روز بھی جاری ۔
پاکستان ٹیم نے پر یکٹس کی تاہم کچھ کھلاڑیوں نے پر یکٹس سیشن میں حصہ نہ لیا ۔
رینٹل پاور کیس میں سپریم کورٹ کا حکم وزیراعظم کو گرفتاری کا خطرہ ۔
پاکستان کرکٹ بورڈ نے آف سپنر ثقلین مشتاق سے رجوع کرلیا ہے تفصیلات کے مطابق آئی سی سی نے غیر قانونی ایکشن ہونے کی وجہ سے سعید اجمل کو باﺅ لنگ سے روک دیا تھا جس کے فوری بعد سابق آف سپنر ثقلین مشتاق نے مدد کی پیشکش کی تھی ۔
" جمعیت علمائے اسلام ( ف ) کے سربراہ فضل الرحمن "" اسلام زندہ باد "" کانفرنس سے خطاب کر رہے ہیں ۔ "
مارکیٹ سرمائے کے حجم میں ارب کروڑ روپے سے زائد کا اضافہ ہوا ۔
رقم کا تنازع ، دیور نے بھابھی اور بھتیجی کو قتل کر دیا ۔
پاراچنار میں مسجد کے باہر خودکش دھماکے میں 37 افراد جاں بحق اور سے زائد زخمی ہو گئے ۔
ہالی ووڈ کی مشہور جوڑی بریڈ پٹ اور انجلینا جولی نے شادی کر لی ۔
افغانستان مِیں فِوجی قِافلے پِر حِملے مِیں 1ِ اِہلکار ہِلاک ، 1ِ اِہلکاروں سِمیتِ اِفراد زِخمی ۔
کمرشل بینکوں کے زرمبادلہ کے ذخائر5 کروڑ لاکھ ڈالر کی کمی کے بعد 5 ارب7 کروڑ لاکھ ڈالر سے گھٹ کر5 ارب2 کروڑ 30 لاکھ ڈالر کی سطح پر آگئے، ۔
عرفان خان ، کنگنا بھارت اورفرانس کی مشترکہ فلم میں کام کرینگے ۔
واقعے میں ملوث عناصر کو کیفرکردار تک پہنچانے کی بھرپور کوشش کریں گے ۔
کانفرنس نے منی لانڈرنگ کے ذریعے محفوظ ٹھکانوں میں پٹری رقم واپس لانے کیلئے قانون سازی کی ضرورت پر زور ۔
اب دنیا نے بھی اس کی اہمیت کو تسلیم کیا ہے اور اب انتہا پسندی جیسے مسائل کا سیاسی حل تلاش شروع کیا جا رہا ہے ۔
لاہور ہائیکورٹ نے پنچاب ایکٹ 2013 کے سکیشن اور9 کو آہین سے متصادم قرار دیتے ہوئے حلقہ بندیاں غیر آہینی قرار دیدی ۔
پاک فوج کوہر شعبہ میں اپنا لوہا منوانا ہو گا ۔
ممبئی : بالی ووڈ اداکارہ بپاشا باسو کا کہنا ہے کہ نوجوان گلوکار یو یو ہنی سنگھ ایک سحر انگیز شخصیت کے مالک ہیں اور ان کے ساتھ کام کرنا پسند کروں گی ۔
ثنانیوز کے مطابق چیف جسٹس نے کہا کہ ان بجلی گھروں پر اربوں روپے خرچ کئے جا رہے ہیں جنہیں دس سال قبل ختم ہو جانا چاہئے تھا ۔
ملالہ کِی زِندگی پِر مِبنی فِلم ’ ِ’گل مِکئی ‘ ِ ‘ کِی زِیادہ تِر عِکس بِندی مِکمل ۔
کوئٹہ میں نوابزادہ شاہ زین بگٹی کے گھر سے بڑی مقدار میں اسلحہ اور بارودی مواد برآمد ۔
بلوچستان کے سابق وزیر اعلی جام محمد یوسف دل کا دورہ پڑنے سے اسلام آباد میں انتقال کر گۓ ۔
پاکستان اور بین الاقوامی مالیاتی فنڈ کے درمیان 5ارب کروڑ ڈالر قرضے کا نیا معاہدہ طے پا گیا ۔
واشنگٹن : نئےامریکی امیگریشن قوانین کیخلاف احتجاج ، 100 مظاہرین گرفتار ۔
دبئی : آئی سی سی کی نئی ون ڈے رینکنگ میں تنزلی نے پاکستانی قائد مصباح الحق کو نویں نمبر پر دھکیل دیا ۔
بنگلہ دیش نے ٹاس جیت کر پاکستن کو بلے باز ی کی دعوت دی ۔
ممبئی ویمنز ورکٹ کپ میں پاکستانی ویمن ٹیم اپنے اگلے میچ میں آج نیوزی لینڈ سے ٹکراٹے گئی ۔
یوکرین کا کارگو طیارہ الجزائر میں گر کر تباہ،7 افراد ہلاک ۔
بھارت کی معروف گلوکارہ آشا بھوسلے نے نئے گیتوں پر تنقید کرتے ہوئے کہا آج کے بعض گلوکار غیرمعیاری اور سطحی الفاظ کے استعمال سے نوجوان نسل کو بگاڑ رہے ہیں ۔
طاہر القادری کو جلد پتا چل جائے گا لانگ مارچ کیا ہوتا ہے : نواز شریف ۔
تحریک انصاف کا ' سول نافرمانی ' کی تحریک چلانے کا اعلان ۔
نئی دلی : بھارتی ریاست ہماچل پردیش میں مسافر بس کے ڈیم کی جھیل میں گرنے سےکم از کم از کم 12 افراد ہلاک اور 20 زخمی ہو گئے جبکہ لاپتہ افراد کی تلاش جاری ہے ۔
محمد حٰفیظ آٰسٹریلیا کٰے خٰلافٰ5اٰکتوبر سٰے شٰروع ہٰونے وٰالی ٹٰی ٹٰوئنٹی اٰور وٰن ڈٰے سٰیریز سٰے بٰاہر ہٰو گٰئے ہٰیں ۔
انہوں نے کہا کہ فیروز پور روڈ پر نصیر آباد اور پھاٹک کے نزدیک دو بس سٹیشنز مارچ تک مکمل کرلئے جائیں ۔
سری لنکا نے فیصلہ کن معرکے میں پاکستان کو7 وکٹوں سے شکست دے دی ۔
ہاں بہت سے لوگ عزت کرتے ہیں وہیں کچھ حسد بھی کرتے ہیں ، ڈینس للی میرے اچھے دوست ہیں ، لیپ ٹاپ کوچنگ مجھ سے نہیں ہوتی ، گراس روٹ لیول پر کرکٹ نہیں ہو گی تو میانداد اور انضمام جیسے بیٹسمین کیسے سامنے آئیں گے ، عامر جیسے کرپٹ لوگوں کو ٹی وی پر ہیرو کی طرح پیش کیا جاتا ہے ۔
پاکستان آرمی نے مجموعی طور پر میڈلز حاصل کئے جس میں سے سونے کے ، چاندی کے اور کانسی کے میڈلز شامل ہیں ۔
پی سٰی بٰی کٰے تٰحت لٰاہور کٰے قٰذافی اٰسٹیدیم مٰیں اٰین سٰی اٰے کٰے ہٰیڈ کٰوچ مٰحمد اٰکرم اٰور ’ ٰدوسرا‘ بٰولنگ کٰے مٰوجد مٰحمدٰ ثقلین کٰی زٰیر نٰگرانی جٰاری کٰیمپ مٰیں سٰعید اٰجمل نٰے اٰپنے بٰولنگ کٰے اٰنداز کٰو بٰدل لٰیا ہٰے ۔
درخواست گزار شیخ احسن الدین نے بھی پرویز مشرف کو طلب کرنے کی استدعا کی تاہم عدالت نےیہ درخواست مسترد کر دی ۔
شمالی وزیرستان میں امریکی جاسوس طیاروں کے ایک دن میں 2حملوں میں 19 افراد ہلاک ، 7زخمی ہو گئے ۔
اسلام آباد سپریم کورٹ کی طرف سے وزیراعظم یوسف رضا گیلانی کی توہین عدالت کا بھیجا گیا نوٹس پرائم منسٹر سیکرٹریٹ نے وصول کرلیا ہے ۔
صدر آصف زرداری سے چیف آف آرمی سٹاف جنرل اشفاق پرویز کیانی نے ہفتہ کو ایوان صدر میں ملاقات کی ہے ۔
سپریم کورٹ میں جانے کے بعد آرمی چیف کی صدر سے یہ پہلی ملاقات ہے جس میں ملک کی سلامتی سمیت اہم امور پر تبادلہ خیال کیا گیا ۔
چناب رینجرز کی بھرپور جوابی کارروائی سے بھارتی توپیں خاموش ہوگئیں ۔
وزیراعظم یوسف رضا گیلانی نے کہا ہے کہ عدلیہ کے فیصلوں کا احترام کریں گے پہلے بھی عدالت میں پیش ہوا اب بی ہوں گا ۔
جوہر ٹاؤن میں دبئی پلٹ ایر ٹریفک کنٹرول آفیسر اور اس کے برادرنسبتی کو لوٹنے کی کوشش کرنے والا ڈاکو اپنے ہی ساتھی کی فائرنگ سے ہلاک ہو گیا ۔
سری لنکا نے دوسرے ون ڈے میں پاکستان کو 77 رنز سے شکست دیدی ۔
خٹر کمر کے علاقہ میں میران شاہ سے دتہ خیل آنیوالے قافلے پر پہاڑیوں میں چھپے ہوئے شدت پسند نے بھاری ہتھیاروں سے حملہ کیا جس میں کئی اہلکار زخمی بھی ہوئے جبکہ قافلے میں شامل گاڑیوں کو نقصان پہنچا ۔
ویسٹ انڈیز نے چار وکٹوں پر 208 رنز کے ساتھ اپنی نا مکمل اننگز کا غٓازا کیا اور جب چندر پال نے اپنی سنچری مکمل کر لی تو اننگز ڈیکلیئر کر دی گئی ۔
چوہدری اعتزاز احسن نے حکومتی بینچوں کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ دو بار پہلے آپ کا یہی انجام ہو چکا ہے جسے ہم روک کر بیٹھے ہیں ۔
رحمان ملک نے کہا کہ پی سی بی بھارت سمیت دیگر ممالک کے کرکٹ بورڈ سے رابطے میں ہے ، آنے والے دنوں میں دیگر ممالک کی کرکٹ ٹیم یں بھی پاکستان کا دورہ کریں گی ۔
یوکرین : طیارے کے ' بلیک باکس ' ملائشیا کے حوالے ۔
سیلاب کے باعث سندھ میں گھوٹکی اور پنوعاقل کے مزید درجنوں دیہات ڈوب گئے ۔
میران شاہ بازار میں نامعلوم سمیت سے داغے گئے گولے سے تین افراد جاں بحق جب کہ پندرہ زخمی ہو گئے ۔
اس مِوقع پِر تِقریب سِے خِطاب کِرتے ہِوئے مِلالہ نِے دِنیا کِے تِمام مِلکوں پِر زِور دِیا کِہ وِہ ہِتھیار کِی تِیاری پِر کِھربوں کِیِ رقم خِرچ کِرنے کِے بِجائے بِچوں کِے مِستقبل کِے لِیے یِہ رِقم خِرچ کِریں ۔
کامران فیصل کی پراسرار موت پر نیب نے قتل کی دفعہ کے تحت مقدمہ دائر کرنے کی درخواست دے رکھی تھی ۔
دوسرے ٹیست کے لیے پاکستان نے اپنی ٹیم میں ایک تبدیلی کی ہے ، محمد طلحہ کی جگہ بالر وہاب ریاض کو شامل کیا گیا ہے ۔
میڈلز جیتنے والوں کو کیشن انعامات دینے کا فیصلہ ۔
عاطف اسلم 27 ستمبر کو کراچی میں وٓازا کا جادو جگائیں گے ۔
عدالت کا کہنا تھا کہ ملزم کے عدالت میں پیش نہ ہونے کی صورت میں عدالت ان کی گرفتاری سے متعلق حکم دینے پر مجبور ہو گی ۔
لاہور ہائیکورٹ کے جسٹس خالد محمود خان نے یونٹ تک بجلی استعمال کرنے والے صارفین سے فیول ایڈ جسٹمنٹ سر چرج کی وصول کوغیر قانونی قرار دیتے ہوئے کالعدم کردیا ہے ۔
کرکٹ بورڈ کے چیئرمین ذکاء اشرف نے کہا کہ وہ غیر ملکی ٹیموں کو پاکستان لانے اور ملک میں انٹرنیشنل کرکٹ کی بحالی کے لئے اپنا بھر پور کردارادا کریں گے جبکہ وزیر داخلہ نے بورڈ کا حوصلہ بڑھایاہے جس پر ہم ان کے شکرگزار ہیں ۔
وینا ملک کے ہاں بیٹے کی پیدائش ۔
وزیرستان کے علاقے ڈانڈے درپہ خیل میں امریکی ڈرون نے چار میزائل فائر کئے جس میں 7افراد جاں بحق ہو گئے ۔
سرینگر : مقبوضہ کشمیر میں بھارتی فوجیوں نے اپنی ریاستی دہشت گردی کی جاری کارروائیوں کے دوران گزشتہ ماہ اگست میں 18 کشمیریوں کو شہید کیا ۔
حبیب بینک ناکام ‘ پریذیڈنٹ ٹرافی سوئی گیس کے نام ‘ مصباح الحق بہترین کھلاڑی قرار ۔
فلم ’ ’ پی کے ‘‘ میں خاتون صحافی کا کردار میرے لیے ایک چیلنج ہے ، انوشکا شرما ۔
دیگر صوبوں کی نسبت سندھ میں ٹٓاا سستا ہے ، محکمہ خوراک ۔
الطاف نے صدر کی خیریت بھی پوچھی ۔
تیسرے روز کھانے کے وقفے تک پاکستانی ٹیم اپنی پہلی اننگز میں 332 رنز بنا کر آؤٹ ہو گئی تھی اور ان کی بارہ رنز کی برتری تھی ۔
اس موقع پر چار وکٹ پر 269 رنز سکور تھا ۔
پاکستان نے دبئی ٹیسٹ میں انگینڈ کو رنز سے ہراہ دیا ۔
صدر زرداری نے کہا ہے کہ عوام کے تعاون سے جمہوریت کو ڈی ریل کرنے کی تمام کوششوں کو ناکام بنا دیا ، جمہوری حکومت مدت پوری کرے گی ، انتخابات کی تاریخ کا اعلان آئین کے مطابق کیا جائے گا ۔
شمالی وزیرستان میں جیٹ طیاروں کی بمباری سے دہشتگرد ہلاک ہو گئے ۔
بھارت نِے دِورہ اِدھورا چِھوڑنے پِر وِیسٹ اِنڈیز کِےساتھ تِمام دِو طِرفہ سِیریز مِعطل کِردیں ۔
جھڑپوں میں 23 سرکاری فوجیوں سمیت 40 افراد ہلاک ہو گئے ۔
مجموعی طور پر3 کروڑ 20 لاکھ ہزا 99 حصص کا کاروبار ہوا ۔
نواز اور شہباز کے بھائی عباسی شریف انتقال کرگئے ، والد کے پہلومیں سپرد خاک ۔
نئی قیمتوں کا اطلاق فروری سے نافذ العمل ہو گا ۔
پاکستان اور بھارت کو شنگھائی تعاون تنظیم کی رکنیت ملنے کا امکان ۔
کوئٹہ میں دھرنا جاری ، تدفین نہ کی جاسکی، گونرراج کا امکان ۔
صدر زرداری اور وزیر اعظم گیلانی سے پاک فضائیہ کے نئے سر براہ ائر چیف مارشل طاہر رفیق بٹ نے ملاقات کی ۔
آل پاکستان مسلم لیگ کے صدر پرویز مشرف نے پاکستان واپسی کا اعلان کرتے ہوئے کہا ہے کہ 27 سے جنوری کے درمیان کراچی پہنچوں گا ۔
اسلام آباد وزیراعلیٰ بلوچستان نواب اسلم رئیسانی نے انکشاف کیا ہے صدر آصف علی زرداری اور مسلم لیگ ( نواز شریف کے درمیان ملاقات کیلئے وہ کوشش کررہے ہیں ۔
پاکستان اور انگلینڈ میں دوسرا ون ڈے آج ابوظہبی میں ہوگا ۔
شمالی وزیرستان سکیورٹی فورسز کے قافلے پر ریموٹ کنٹرول بم حملہ، اہلکار شہید ، زخمی ۔
کینبرا ویسٹ انڈیز اور آسٹریلیا کے درمیان پانچ ون ڈے کرکٹ میچوں کی سیریز کا پہلا میچ آج پرتھ میں کھیلا جائےگا ۔
ممبئی : ایتیا کپور کا کہنا ہے کہ وہ ہمیشہ سے پرامید تھے کہ انہیں ایک دن ضرور فلم میں مرکزی کردار ادا کرنے کا موقع ملے گا ۔
سپریم کورٹ نے مزید کہا کہاسے امید ہے کہ مودی عوامی توقعات کا احترام کرتے ہوئے جمہوری اقدار کی پاسداری کریں گے ۔
انچیون : ایشین گیمز میں دفاعی چیمپئین پاکستان نے اپنے پہلے میچ میں سری لنکا کو سٓانیباا شکست دے دی ۔
دھونی الیون آسٹریلیاں کی پہلی اننگز رنز کے جواب میں صرف رنز پر ڈھیر ہو گئی ۔
مسلح افراد نے ان پر شدید فائرنگ کردی جس کے نتیجے میں تین مزدور در محمد مینگل ، عبدالجبار ، اور گل محمد جمالی موقع پر ہی ہلاک ہو گئے جکبہ مدد علی ، خادم حسین،حبیب اللہ اور قادر بخش نیچاری زخمی ہو گئے ۔
آئندہ2 سال میں الیکٹرانک ووٹنگ مشین متعارف کرا دی جائے گی ، الیکشن کمیشن ۔
پی سی بی انڈر 19 ٹیم نے پاکستان کے دورہ پر آئی برٹش یونیورسٹی کرکٹ ٹیم کو پہلے ایک روزہ میچ میں 302 رنز کے بڑے مارجن سے شکست دیدی ۔
قومی کھیلوں میں آرمی شاندار کارکردگی کا سلسلہ برقرار رہا ، اسلام آباد میں جاری مقابلوں میں گولڈ میڈلز کی تعداد تک پہنچ گئی ۔
لاہور : امریکا میں ابھرتے ہوئے پاکستانی گلوکار رومی خان اپنی وٓازا کا جادو جگانے پاکستان روانہ ہو گئے ہیں ۔
پاکستان ہاکی فیڈریشن کے سیکرٹری آصف باجوہ نے کہا ہے کہ ورلڈکپ ءکی تیاریاں درست سمت میں جاری ہیں ۔
جس میں کہا گیا ہے کہ عمران خان نے ان پر کرپشن کے بے بنیاد الزامات لگائے جس پر وہ ان سے غیر مشروط معافی مانگیں جسے ملک کے تمام چینلز پر پرائم ٹائم میں نشر کیا جائے ، اگر تحریک انصاف کے سربراہ نے روز میں معافی نہ مانگی تو وہ عدالت میں ان کے خلاف 10 ارب روپے کے ہرجانے کا دعوی دائر کریں گے ۔
اس وقت 500 سے زائد فوجی جوان اور سویلین 15 ڈمپرز،ڈوزرز، ایکسکویٹر اور لوڈرز کیساتھ امدادی کام میں مصروف ہیں ۔
سوشل میڈیا ؟ ناں با با ناں ! لوگ گالی گلوچ پر تٓےتُرا اہیں ، کترینہ ۔
دھماکے میں 10 گاڑیاں اور متعدد دکانیں تباہ ہوگئیں ۔
انتخابی جمہوری عمل میں حصہ لینے پر پاکستانی قوم کا مشکور ہوں ۔
فی تولہ چاندی کی قیمت بغیر کسی تبدیلی کے 825 روپے پر مستحکم رہی ۔
سنچری کا خواب آنکھوں میں سجائے میدان سنبھالنے والے سچن ٹنڈ و لکرکی اننگز اس بار 15 رنز سے آگے نہ بڑھ پائی ۔
انھوں نے کہا ہے کہ میں اب تک نہیں سمجھ پایا کہ شاہراہِٰ دستور پر بیٹھی جماعتوں کا ایجنڈا کیا ہے ۔
ایپل کِے بِانی اِسٹیو جِابز کِی زِندگی پِر فِلم بِنانے کِی تِیاریاں ، کِرسٹن بِیل کِردار نِبھائیں گِے ۔
سری لنکا کے خلاف ٹیسٹ میچ وں کی سیریز کے دوسرے اور آخری ٹیسٹ میں وکٹ کیپر بلے باز سرفراز احمد کی شاندار سنچری کی بدولت پاکستان نے آئی لینڈ رز پر رنز کی سبقت حاصل کر لی ہے ۔
بی جے پی اور ہندوتنظیمیں دہشتگردی میں ملوث ، ایکسپریس میں دھماکہ کرایا بھارتی وزیر داخلہ نے سچ اگل دیا ۔
’ ’ سنور لوں‘‘ گانے سے شہرت پانے والی گلوکار ہمونالی ٹھاکر مزاحیہ فلم ’ ’ مینگو‘‘ میں کاسٹ ۔
اسرائیل کے ناقد جارج گیلوے حملے میں زخمی ۔
جگجیت سٰنگھ کٰو مٰداحوں سٰے بٰچھڑےٰ3بٰرس ہٰو گٰئے ۔
گزشتہ سال وں میں سول اور فوجی حکمرانوں نے عوام کو کچھ نہیں دیا ، جماعت اسلامی ہی ملک کو بحراں سے نکال سکتی ہے ، اب وقت آگیا ہے کہ داخلہ اور خارجہ پالیسی تبدیل کی جائے ۔
محکمہ تعلیم کراچی میں بھرتی ہونے کے2 برس بعد بھی تنخواہ نہ ملنے کے خلاف سیکڑوں خواتینو مرد اساتذہ اور غیر تدریسی عملے نے بدھ کو بلاول ہاؤس کے قریب مطالبات کی منظوری تک دھرنا دے دیا ۔
کراچی کے علاقے ناظم آباد میں رینجر آباد ہیڈ کواٹر پر خودکش حملے اور رینجرز چوکی کے قریب دو بم دھماکوں میں3 اہلکاروں سمیت4 افراد جاں بحق جبکہ سے زائد زخمی ہو گئے ۔
، سیاسی کشیدگی کے حل سے متعلق مایوس نہیں تاہم حکومت کی غلطیوں سے ’ گونوازگو ‘ کی نوبت آئی ہے ۔
’ ’ دعوتِ عشق‘‘ کی پروموشن کے لیے تاج محل میں قوالی نائٹ ۔
رضوان اختر نئے ڈی جی آئی ایس آئی مقرر ۔
چوہدری نے کراچی میں 20 سالہ نوجوان شازیب خان کے قتل کے خلاف از خود نوٹس لیتے ہوئے آئی جی اور ایڈووکیٹ جنرل سندھ کو4 جنووری کو طلب کر لیاہے جب کہ ہدایت کی گئی ہے کہ وہ اس معاملے کے حوالے سے جامع رپورٹ بھی عدالت میں پیش کریں ۔
بم ڈسپوزل سکواڈ کی رپورٹ کے مطابق پہلے دونوں دھماکے سیمنٹ کے بلاکس میں نصب بموں سے ہوئے جن میں 7کلو باردو دونوں دھماکے موبائل فون کے ذریعے کئے گئے جبکہ خودکش بمبار6 کلو دھماکہ خیز مواد کی جیکٹ پہن کر آیا تھا ۔
سرکاری میڈیا کے مطابق فوج نے صدر مصرسی کو مقامی وقت کے مطابق شام سات بجے انکی برطرفی سے آگاہ کر دیا گیا تھا ۔
بی بی کے مطابق وانا میں ایک نالے سے2 سکیورٹی اہلکاروں کے تن سے قلم کئے ہوئے سر ملے ہیں ۔
اقوام متحدہ نے معروف ہالی ووڈ اداکار لیونارڈو ڈی کیپریو کو موسمی تبدیلیوں کا سفیر مقرر کردیا ہے ۔ اقوام متحدہ کے سیکریٹری جنرل بان کی مون نے کہا کہ ڈی کیپریو کی بین الاقوامی شہرت موسمیاتی تبدیلیوں کے خطرات سے نمٹنے کے لیے مددگار ثابت ہوگ ۔
دن بعد سیا سی ڈرون حملہ کرنے والا ہوں الطاف حسین ۔
حتیٰ کہ جیل تک بھی انکے ساتھ جائیں گے ۔ اتحادیوں کی جانب سے یہ یقین دہانی بھی کرائی بھی کرائی گئی ہے کہ وہ تاریخ کو بدلیں گے اور سول حکمرانوں یقینی بنائیں گے ۔
واقع علی ابو طالب امام بارگاہ کے قریب خودکش دھماکے میں 9 خواتین اور2 بچوں سمیت 28 افراد شہید اور 62 زخمی ہو گئے ۔
حکومت نے دھرنوں کی اجازت دیکر غلطی کی ‘ غلام احمد بلور ۔
بالی ووڈ خانز کا کوئی مقابل نہیں ، پریانكا چوپڑا ۔
لاہوریو ! تیار ہو جاؤ اتوار کوآ رہا ہوں ۔
اسلام آباد میں بیٹھے مظاہرین نے حکومت کی نرمی کا ناجائز فائدہ اٹھا کر پارلیمنٹ اور سرکاری ٹی وی پر حملہ کیا ۔
پاکستان کٰے سٰابق کٰپتان اٰور مٰوجودہ ٹٰی وٰی مٰبصر مٰحمد وٰسیم نٰے سٰعید اٰجمل کٰو کٰرکٹ سٰےٰ6مٰاہ کٰا وٰقفہ لٰینے کٰا مٰشورہٰ دیا ہٰے ۔
سلینا گومز نے فیشن کی دنیا میں نیاکلیکشن متعارف کروادیا ۔
امن لشکر کی جوابی فائرنگ سے 5شدت پسند ہلاک اور پانچ زخمی ہو گئے ۔
انڈونیشیا میں سابق حکمران جماعت کے سربراہ کو کرپشن کے الزام میں سزا سنادی گئی ۔
نگران وزرائے اعلی اور قانون نافذ کرنے والے اداروں سے مکمل رابطے میں ہیں ۔
ملک بھر کے بیشتر کاٹنزونز میں جاری بارشوں کی لہر اور انٹربینک کی سطح پرامریکی ڈالر کی قدر میں اضافے جیسے عوامل گزشتہ ہفتے مقامی کاٹن مارکیٹ کی تجارتی سرگرمیوں پر اثرانداز رہے اور روئی کی قیمتوں میں تیزی کا رجحان غالب رہا ۔
پاکستان کے نئے آئی ایس آئی چیف لیفٹیننٹ جنرل رضوان اختر میں پاکستان اور ہندوستان کے درمیان قیام امن کو خطے کی ضرورت قرار دے چکے ہیں ۔
دبئی ٹیسٹ میں شکست کے بعد انگلش میڈیا کرکٹ ٹیم پر برس پڑا ۔
انہیں بتایا چاہتا ہوں کہ اللہ نے مجھے عزت دی ہے چھ مرتبہ خانہ کعبہ کے دروازے میرے لیے کھولے گئے ہیں ۔
تھر کول منصوبے کا افتتاح : سٹاک مارکیٹ میں زبردست تیزی کے ایس ای 100 انڈیکس کی نفسیاتی حد بحال ۔
کراچی : قانون نافذ کرنے والے ادارونکی نگاہوں میں4 برس سے انتہائی مطلوب دہشتگرد محفوظ اللہ عرف بھالو کٹی پہاڑی کے قریب سی ئٓیڈیا کے ساتھ فائرنگ کے تبادلے میں مارا گی ۔
اللہ کی مدد سے آپریشن ضرب عضب کامیابی سے ہمکنار ہوگا،دہشتگردوں کور کمانڈر کانفرنس ۔
پاکستان کرکٹ بورڈ کے ایک ترجمان نے پیر کو بتایا کہ ' یونس آج وطن لوٹ رہے ہیں کیونکہ ان کے قریبی عزیز سعد خان انڈیا میں جگر کے ٹرانسپلانٹ کے دوران انتقال کر گئے' ۔
کوئٹہ میں کار خودکش بم دھماکے میں6 افراد جاں بحق 37 شدید زخمی ہو ۔
پہلی ہی فلم میں بولڈ سین کرنیوالی حمائمہ ملک کی ”راجہ نٹورلال” آج ریلیز کی جا رہی ہے ۔
دس سے بارہ فٹ اونچے سٹیج پر چڑھنے کیلئے عمران خان کو لفٹر کے ذریعے اوپر چڑھایا رہا تھا ، جب لفٹر سٹیج کے قریب پہنچا تو ایک اور سکیورٹی گارڈ کے اوپر چڑھنے کی کوشش پر عمران خان اور گارڈ کا توازن بگڑ گیا اور وہ تینوں گارڈز کیساتھ ہی نیچے آگر جس کے باعث وہ شدید زخمی ہوگۓ ۔
عمران خٰان بٰرطانیہ مٰیں وٰزیراعظم نٰوازشریف کٰے اٰثاثے ثٰابت کٰریں یٰا سٰیاست چٰھوڑ دٰیں ، پٰرویزرشید ۔
وزیر خزانہ اسحاق ڈار نے پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں اضافہ صارفین کو منتقل کرنے سے روک دیا ہے ۔
کانگریس اور اس کی اتحادی جماعتوں کی ریاستی حکومت کا اعلیٰ سطحی اجلاس ہوا جس میں ریاست کے تمام شراب خانے بند کرنے سے متعلق فیصلہ کیا گیا ۔
چین کے صوبے سی چوان میں ہولناک زلزلے سے 152 افراد ہلاک جبکہ3 زخمی ہوگئے ۔
پاکستان کے سب سے بڑے شہر کراچی میں ٹارگٹ کلنگ سمیت مختلف جرائم میں مبینہ طور پر ملوث ملزم محفوظ اللہ عرف بھالو پولیس مقابلے میں ہلاک ہو گیا ہے جبکہ ملزم کے دو ساتھیوں کو گرفتار کرنے کا دعویٰٰ کیا گیا ہے ۔
جب کہ پاکستان اپنا پہلا میچ روائیتی حریف بھارت کے خلاف فروری کو ایڈیلیڈ میں کھیلے گا ۔
امریکی نِائب صِدر جِو بِائیڈن کِے بِیٹے کِو مِنشیات کِا اِستعمال کِرنے پِر سِرکاری مِلازمت سِے نِکال دِیا گِیا ۔
نواز شریف کی مینگو ڈپلومیسی ، تناو کم کرنے کے لئے مودی کو آم بھجوائے ۔
چلتی ٹرین میں طالبہ کو جنسی ہراساں کرنا بھارتی فوجی کو مہنگا پڑگیا ۔
میرانشاہ ، فورسز کی گاڑی پر ریموٹ کنٹرول بم حملہ ، 17 سیکورٹی اہلکار جاں بحق ۔
ابوقتادہ دہشت گردی کے الزام سے بری ۔
یکپسریس نیوز کے مطابق بھارتی سیکیورٹی فورسز نے سیالکوٹ میں چارواہ،بجوات اور سجیت گڑھ سیکٹرز میں بلااشتعال فائرنگ اور گولہ باری کی جس سے بین الاقوامی سرحد پر واقع دیہات میں واقع املاک کو نقصان پہنچا تاہم کسی جانی نقصان کی اطلاع نہیں ملی، بھارتی جارحیت پر چناب رینجرز نے بھرپور جوابی کارروائی کی جس سے بھارتی گنیں خاموش ہوگئیں ۔
پاکستان اور آئی ایم ایف کے درمیان 5ارب کروڑ ڈالر کا سال کا معاہدہ طے پایا ہے ۔
بنگلور : سال میں پہلی بار کھیلی جانی والی سیریز میں پاکستان کی فٹبال ٹیم نے بھارت کے میدان میں شاندار پرفارمنس کا مظاہرہ کرتے ہوئے روایتی حریف کو 0-2 سے شکست دے کر سیریز 1-1 سے برابر کر دی ہے ۔
سینتیس گیندوں پر ون ڈے کرکٹ کی تیز ترین سینچری بناکر انہوں نے ٹیم میں مستقبل جگہ بنائی اور آج وہ ٹیم کے اہم کھلاڑی مانے جاتے ہیں ۔ ہیمبیٹوٹا میں سری لنکا کے خلاف سیریز کا پہلا ون ڈے کھیل کر آفریدی ایک اور ریکارڈ کے مالک بن گئے ۔ آفریدی نے تین سو اناسی واں ون ڈے کھیل کر انضام الحق کو پیچھے چھوڑ دیا ۔
سابق صدر جنرل پرویز مشرف کے خلاف غداری مقدمے کی سماعت کرنے والی خصوصی عدالت نے سابق صدر آج دو جنوری کو ہر صورت عدالت میں پیش ہونے کا حکم دتیے ہوئے کہا ہے کہ آگر وہ آج عدالت میں نہیں آئے تو عدالت ان کی گرفتاری سے متعلق فیصلہ دے گئی ۔
حکام کے مطابق بغداد میں بم دھماکہ وزارت خارجہ کی عمارت کے باہر ہوا ہے ۔
ایران ایران کی خبر رساں ایجنسی کے مطابق وسطی ایران میں نطنز کے علاقے میں ملک کی جوہری تنصیب کے پاس ایک اسرائیلی ڈرون کو مار گرایا گیا ہے ۔
مذاکرات میں ڈیڈ لاک حکومت کی طرف سے ہوا ، طاہر القادری ۔
کینیڈا میں سیاحوں کی ایک بس حادثے کا شکار ہو گئے ۔
پاکستان نے زمین سے زمین پر مار کرنے والے بیلسٹک میزائل حقف ll ابدا لی کا کامیاب تجربہ کیا ہے ۔
کراچی میں فائرنگ اور پر تشدد واقعات میں سنی تحریک کے2 کارکنوں سمیت مزید 5 افراد ہلاک اور آئی ڈی پولیس کے افسر سمیت8 زخمی ہوگئے ۔
سٹیٹ بینک نے ایکسیورٹ فنانس کے تحت ری فنانس ریٹ میں 0.1 فیصد کمی کرنے کا اعلان کیا ہے ۔
فنڈز کی عدم دستیابی پاکستان ہاکی ٹورنامنٹ سے باہر ۔
بھارت میں مسافر بس ڈیم کی جھیل میں گرنے سے افراد ہلاک ، متعددلاپتہ ۔
واضح رہے کہ جارج گیلوے نے اپنے ایک بیان میں بریڈ فورڈ کو اسرائیل فری زون قرار دیا تھا اور عوام پر زور دیا تھا کہ وہ اسرائیلی مصنوعات ، تعلیمی خدمات اور سیاحوں کا بائیکاٹ کردیں جس کے بعد پولیس نے انھیں خبر دار کیا تھا کہ ان پر حملہ ہو سکتا ہے ۔
پی سی ایوارڈز تقریب آج ہو گی ، نام فائنل کرلئے گئے ۔
عمران خان اور طاہر القادری سے مذاکرات کیلئے کمیٹیاں تشکیل دینے کا اعلان ، خدارا پاکستان پر رحم کیا جائے ، چوہدری نثار علی خان ۔
مصر کِے جِزیرہ نِما صِحرائے سِینا مِیں رِوڈ کِنارے نِصب بِم پِھٹنے سِے 3ِ مِصری فِوجی اِہلکار ہِلاک اِور مِتعدد زِخمیِ ہو گئے ۔
پشاور کے مصروف متنی بازار میں مسافر ویگن میں رکھے بم کے دھماکہ سے 11 افراد جاں بحق جبکہ درجنوں زخمی ہو گئے ۔
چیک پوسٹ پر سے اہلکار تعینات تھے ۔
بنگلہ دیش کے دارالحکومت ڈھاکہ کے نواحی علاقے سوار میں سترہ روز قبل منہدم ہونے والی عمارت کے ملبے سے ایک خاتون کو زندہ نکالا گیا ہے ۔
لیونارڈوڈی کپیریو ماحولیاتی سفیرمقرر ۔
یوکرین کی حکومت اور روس نواز باغیوں کے درمیان جنگ بندی کا معاہدہ طے پاگیا ہے ۔
سپریم کورٹ نے پی ٹی آئی کے ایم پی اے اکرام اللہ گنڈا پور کی رکنیت بحال کردی ۔
ذرائع کے مطابق چیک پوسٹ پر 100 سے اہلکار موجود تھے ۔
صدر تحریک انصاف کا کہنا تھا کہ وزیراعظم مہینے تک سینیٹ میں کیوں نہیں گئے ۔
ای سی او چیمبر فٓا کامرس انڈسٹری کے صدر زکریا عثمان نے ای سی او ممالک کے درمیان تجارتی معاشی اور اقتصادی تعلقات کو ٹھوس اور مضبوط بنانے کے عزم کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ وہ ای سی او ممالک کے درمیان زٓادا تجارتی معاہدوں کے لیے اقدامات شروع کریں گے اور اس کا مقصد ای سی اوبلاک میں مانیٹری یونین کی تشکیل ہے ۔
میک گرا آئی سی سی ہال آف فیم میں شامل ۔
زرداری ، مداری اور کھلاڑی سب مل کر صرف نوازشریف کو تنقید کا نشانہ بنا رہے ہیں ۔
بی ذکاء اشرف نے کہا بنگلہ دیش کرکٹ بورڈ کی سکیورٹی ٹیم پاکستان کے دورے کے شیڈول سے 8جنوری کو آگاہ کر کے گی ۔
کوٹ لکھپت جیل میں ساتھی قیدیوں کے تشدد سے شدید زخمی ہونیوالا بھارتی جاسوس اور دہشت گرد سربجیت سنگھ جناح ہسپتال میں گزشتہ رات ایک بجے دم توڑ گیا ۔
قاہرہ : مصر میں سیناء کے علاقے میں ایک بم دھماکے میں 8پولیس اہلکار ہلاک ہو گئے ۔
پیر صاحب پگارا کی وفات پر صدر مملکت آصف علی زرداری ، وزیراعظم یوسف رضا گیلانی ، مسلم لیگ نواز شریف و دیگر سیاسی جماعتوں کے سربراہان ، وفاقی وصوبائی وزراء نے دکھ اوور رنج کا اظہار کیا ہے ۔
جولائی تا مئی ء کے اسی عرصہ کے دوران کمپنیوں نے ارب ڈالر کا منافع اپنے ممالک کو منتقل کیا تھا ۔
فلموں کا فقدان ، معروف موسیقار ایم ارشد ’ ’ بورڈ پلیئر‘‘ بن گئے ۔
نائیجیریا کِی حِکومت اِور جِنگجو تِنظیم بِوکو حِرام مِیں جِنگ بِندی کِا مِعاہد طِے پِا گِیا ۔
آئی ایم ایف پاکستان کو 5ارب کروڑ ڈالر قرضہ فراہم کرے گا ۔
عالمی منڈی میں سونے کی قیمت کم ترین سطح پر گٓئیا جس کے بعد سونے کی مقامی قیمت میں بھی کمی کا امکان ہے ۔
پارلیمنٹ کی قومی سلامتی کیلئے خصوصی کمیٹی نے ڈی جی ائی ایس آئی لیفٹیننٹ جنرل احمد شجاع باشا ، منصور اعجاز اور حسین حقانی کی ہے کہ وہ اپنے بیانات جنوری تک کمیٹی سیکرٹریٹ میں جمع کرادیں ۔
ایل پی جی کی قیمت میں بھی فی کلو 14 روپے اضافہ کر دیا گیا جس سے گھریلو سلنڈر اور کمرشل سلنڈر روپے مہنگا ہو گیا ۔
باغ بھارتی فوج کا پاکستان پوسٹ پر حملہ لانس نائیک شہید ایک جوان زخمی پاکستان کا احتجاج فلیگ میٹنگ بلانے کا مطالبہ ۔
دھرنوں نے ملک کی معاشی بنیادیں ہلا کر رکھ دی ہیں ، شہبازشریف ۔
تھانہ شادباغ کے علاقہ میں بیوی سے جھگڑنے والے نوجوان کو سسرالیوں نے چھریاں مار کر قتل کردیا ۔
ایشین گٰیمز ؛ ڈٰائیونگ مٰیں چٰین کٰا رٰاج ، تٰمامٰطٰلائی تٰمغے جٰیت لٰیے ۔
انگریزوں کیخلاف جدوجہد کے باعث حروں کی جماعت کو انگریز حکومت نے دہشتگرد قرار دیدیا اور پھر کچھ عرصے کیلیے پورے خاندان کو کراچی میں نظر بند کردیا، بعد میں پیریگارا اور خاندان کے دیگر افراد کے ہمراہ انہیں جلاوطن کر کے انگلینڈ بھیج دیا ۔
یوں انتظامیہ کو مجموعی طور پر ایک ارب 75 کروڑ روپے کی رقم موصول ہوئی ہے ۔
مرنے والوں میں خواتین اور بچے بھی شامل ہیں ۔ ریسکیو ذرائع کے مطابق کو ئٹہ سے کراچی آنے والی مسافر بس اور نواب شاہ سے ٹھری میرواہ جانے والی وین فیض گنج کے قریب مہران نیشنل ہائی وے پر حا دثے کا شکارہو گا ۔
ارجنٹائن کے مشہور زمانہ فٹ بال ہیرو ڈیاگو میراڈونا کا کہنا ہے کہ ان کے پسندیدہ کھلاڑی لیونل میسی عالمی کپ کے ’ گولڈن بال‘ ایوارڈ کے حقدار نہیں تھے ۔
مصری حکام نے اپنی شناخت ظاہر نہ کرنے کی شرط پر بتایا کہ مذکورہ چار مصریوں کی لاشیں جزیرہ نما سیناءمیں اس ماہ کے شروع میں ملی تھیں ۔
اکتوبر کو بین الاقوامی سرمایہ کاری کانفرنس کے انعقاد کا اعلان ۔
کارٹن جیزز ایسوسی ایشن کی روپے فی گانٹھ کے حساب سے کپاس کی خریداری کی درخواست مسترد ۔
کیس کو جذبات سے نہ دیکھا جائے ، آئین اور قانون کے مطابق معاونت کی جائے جو بھی فیصلہ ہوا وہ مثال کی حیثیت رکھے گا ۔
مشسق : اقوامِ متحدہ کے ادارہ برائے مہاجرین کا کہنا ہے کہ شام میں جاری بحران بد سے بدترین ہوتا جا رہا ہے جب کہ لاکھ سے زائد افراد ہجرت کرنے پر مجبورہوگئے ہیں ۔
پی سی بی ایوارڈ تقریب آج ہوگی، نام فائنل کرلئے گئے ۔
ایسٹ لندن جنوبی افریقہ اور سری لنکا کے درمیان ون ڈے سیریز کا دوسرا میچ ہفتے کو ایسٹ لندن میں کھیلا جائے گا ۔
ماضی میں عدالتوں کے فیصلے بولتے تھے لیکن اب جج بولتے ہیں ۔
اسلام بٓادا : فیڈرل بورڈ فٓا ریونیو ( ایف بی رٓا ) نے ملک بھر میں قائم تمام ماتحت اداروں کو ٹیکس وصولیوں کے بارے میں ماہانہ بنیادوں پر رپورٹ بھجوانے کی ہدایات جاری کردی ہیں ۔
انہوں نے کہا کہ ہم عدالتوں کا احترام کرتے ہیں اور مجھے عدالت نے بلایا ہے میں تاریخ کو عدالت جاؤں گا ۔
تحریک طالبان پاکستان کے ترجمان احسان اللہ احسان نے ٹیلی فون پر میڈیا سے گفتگو میں دعوی کیا کہ حملے میں ایف سی کے اہلکار مارے گئے ۔
سپریم کورٹ کے 7رکنی بنچ نے این آر او عملدر آمد کیس میں وزیراعظم سید یوسف رضا گیلانی کے خلاف توہین عدالت کی فرد جرم عائد کرنے کیلئے فروری کو عدالت میں طلب کرلیا ہے ۔
دہشت گردی کے خلاف جنگ میں ناکامی کی گنجائش نہیں : عبد القادر بلوچ ۔
انہوں نے کہا کہ جیل سے 384 قیدی فرار ہوئے جن میں سے 66 قیدی دوبارہ واپس آگئے ۔
کراچی / لاہور : ہیڈ کوچ وقار یونس کی کراچی مٓدا کے بعد سٓٹریلیاا کیخلاف سیریز کیلیے پلیئرز کی ابتدائی فہرست پر غور شروع ہوگیا، اسکواڈز کا اعلان منگل کو متوقع ہے ۔
ہمارا دین کس طرح مساجد اور سکولوں پر خودکش حملوں کو جائز قرار دے سکتا ہے ۔
پاکستان کی علاقائی سالمیت خود مختار ی پر براہ راست حملہ قرار دیا ۔
ان کا کہنا تھا کہ پر امن مظاہرے اور آزادیِ رائے جمہوریت کا ایک حسن ہے ۔
ابتدائی بلے باز احمد شہزاد کے علاوہ باقی کھلاڑی کوئی قابل ذکر کارکردگی نہ دکھا سکے، احمد نے 58 رنز اسکور کیے ۔
اگر کسی میں جرات ہے تو مجھے گرفتار کر لے استثنیٰ طلب کرنے کی ضرورت نہیں ، مجھے استثنیٰ حاصل ہے ۔
ٹی ڈی اے پی نے نئی دہلی میں ہونے والی نمائش کے شرکا کو ویزے کے حصول میں مشکلات اور تاخیر کی تصدیق کرتے ہوئے اسلام بٓادا کی سیاسی صورتحال کو ذمے دار قرار دے دیا ہے ۔
زائع کے مطابق سکیورٹی فورسز نے پیشقدمی کرتے ہوئے پہاڑی چوٹی بر لاس کا کنٹرول سنبھال لیا ۔ سکیورٹی زائع کا کہنا ہے شدت پسندوں کے مورچوں کو مسمار کر کے گولہ بارود کا بڑا زخیرہ بھی قبضے میں لے لیا ۔
بی بی ہم شرمندہ ہیں : بلاول کا آرمی چیف کے ثالث ۔
شاہ رخ کی سکیورٹی سخت اور ہنی سنگھ کی ناراضی ۔
ارفع کریم نے9 برس کی عمر میں مائیکروسافٹ سے کم عمر ترین سافٹ ویئر انجینئر کا سرٹیفکیٹ حاصل کیا تھا ۔
بلوچستان حکومت برطرف،گورنر راج نافذ کردیا : وزیراعظم ۔
سپریم کورٹ نے مارچ کو سنجے دت کو ممبئی دھماکوں کیس میں پانچ سال قید کی سزا سنائی تھی ۔
عوامی تحریک کے سربراہ طاہرالقادری پھر علیل ہو گئے ۔
سوئس حکام کو خط لکھنے کے بارے میں فیصلہ اپنے وکیل کی مشاورت کے بعد کروں گا ۔
سری لنکا نے گال ٹیسٹ کے چوتھے ہی روز 75 رنز کی فتح کو گلے لگا لیا ۔
صدر آصف زرداری نے طاہر رفیق بٹ کو پاک فضائیہ کا نیا سر براہ مقرر کر دیا ۔
سندھ اور پنجاب کے کاٹنزونز میں حالیہ سیلابی ریلوں سے کپاس کی فصل زیادہ متاثر نہ ہونے کی اطلاعات اور پھٹی کی مٓدا بہتر ہونے کی وجہ سے گزشتہ ہفتے پاکستانی کاٹنمارکیٹس میں روئی کی تجارتی سرگرمیاں مندی کا شکار رہیں اور قیمتوں میں بھی کمی کا رجحان غالب رہا ۔
کوئٹہ بلوچستان کے وزیراعلی نواب اسلم رئیسانی نے کہا ہے کہآصف علی زرداری اور مسلم لیگن کے قائد میاں نواز شریف کے درمیان جلا ملاقات متوقع ہے ۔ میڈیا سے گفتگو میں انہوں نے کہا کہ اس ملاقات کی تیاریاں شروع ہو گئی ہیں ۔
ایکسپریس نیوز کے مطابق موجودہ ملکی صورتحال اور بڑھتے ہوئے سیاسی بحران کے پیش نظر وزیراعظم نوازشریف نے اپنا ترکی کا دورہ منسوخ کردیا ، وزیراعظم کو نو منتخب ترک صدر مملکت ممنون حسین ترکی کا دورہ کریں گے جس کے لیے وہ آج روانہ ہوں گی ۔
دوران پریکٹس آفریدی کا انگوٹھا زرخمی چوٹ خطرناک نہیں ۔
آئی ایم ایف سے 5ارب کروڑ ڈالر قرضہ حاسل کرنے میں کامیاب ہو گیا ۔
آئندہ منگل تک فیصلے پر عملدر آمد نہ ہوا تو سخت کارروائی کی جائے گی ۔
جینفر لارنس ، سب سے زیادہ دولت کمانے والی اداکارہ ۔
جنوبی پنجاب کو الگ صوبہ بنانے کا دیرینہ مطالبہ ہے یہ معاملہ ضرور ایوان میں لائیں گے ۔
کراچی میں قتل وغارت کا بازار بدستور گرم، خاتون سمیت مزید 7 جاں بحق ۔
امریکی نِائب صِدر کِا بِیٹا مِنشیات کِا اِستعمال کِرنے پِر مِلازمت سِے فِارغ ۔
سماعت کے دوران جب مسٹرچشتی کے وکیل نے اپنے موکل کے کراچی جانے سے متعلق بات کی تو جج نے کہا کہ ابھی انہیں ضمانت پر رہا کیا جا رہا ہے اور ملک سے باہر جانے کے متعلق انہیں الگ سے درخواست دینا ہوگی اور عدالت کے لئے تیار ہے ۔
ریاض : سعودی عرب میں انسداد دہشت گردی کے مقدمات کی سماعت کرنیوالی خصوصی فوج داری عدالت نے سعودی شہریوں ، ایک امریکی اور ایک یمنی کو2 سے سال قید کی سزاؤں کا حکم دیدیا ۔
انہوں نے کہا کہ علیحدہ صوبہ کا قیام جنوبی پنجاب کے عوام کا دیرینہ مطالبہ تھا ۔
آپ نے پانچ بار یاں لے لیں ، اب چھٹی باری نہیں آئے گی میاں صاحب ۔
عمران خان کی ریڑھ کی ہڈی بالکل محفوظ ہے ، ان کے بائیں جانب کی تیسری پسلی میں3 فریکچر آئے ہیں ، سر پر کوئی فریکچر نہیں ۔
ہانگ کِانگ مِیں مِظاہرین نِے دِوبارہ کِیمپ پِر قِبضہ کِرلیا ، جِھڑپوں مِیں اِہلکار زِخمی ۔
لاہور میں پہلے سے جلے ایل ڈی اے پلازہ میں ریکارڈ جلانے کیلئے 29 جون کو دوبارہ آگ لگائی گئی ۔
فروری 1951 کو کراچی میں پیدا ہونے والے راشد منہاس نے سینٹ پیٹرک کالج سے سینئیر کمیبرج پاس کیا ۔ ان کے خاند ان کے متعدد افراد پاکستان کی مسلح افواج میں اعلیٰ عہدوں پر فائز تھے جس نے ان کے دل میں موجود مادر وطن کے دفاع کے جذبے کو مزید تقویت دی اور اپنے ماموں ونگ کمانڈر سعید سے جذباتی وابستگی کی بنا پر 1968 میں پاک فضائیہ میں شمولیت اختیار کی ۔
جب عدالت میں مجھے گواہ کی ضرورت تھی تو مردوں نے ساتھ نہیں دیا وفاقی سیکرٹری نرگس سیٹھی نے میرے لئے گواہی دی ۔
فورسز کی بمباری سے شدت پسندوں کے 2تربیتی مراکز سمیت5 ٹھکانے بھی تباہ کردیئے گئے ۔
انہیں فوج نے اپنی نگرانی میں نامعلوم مقام پرمنتقل کردیا ۔
کوئٹہ کوئٹہ بازاروں اور گلیوں کا شہر ہے اسے کنٹرول کرنا کون سا مشکل کام ہے ۔
’ ’ مس ایشیا پیسیفک‘‘ کا مقابلہ جیتنے والی میانمار کی حسینہ پر اپنا ہی تاج چوری کرنے کا الزام ۔
غیر ملکی میڈیا کے کے مطابق امریکی حکام نے کہا کہ پاکستان میں ہائی ویلیو ٹارگٹ کی اطلاع پر ڈرون حملہ کیا جائیگا ، ڈرون حملے روکنے کا کوئی پروگرام نہیں ۔
بی بی ہم شرمندہ ہیں : بلاول کی ٹویٹ ۔
ایف بی رٓا نے کروڑ روپے کی ٹیکس چوری کا کیس پکڑ لیا ۔
شہباز شریف ، رانا ثنا اللہ سانحہ ماڈل ٹاؤن کے ذمہ دار قرار ۔
لاہور / ملتان / مظفر گڑھ وزیراعلی پنجاب شہباز شریف نے کہا ہے کہ عمران اور قادری کے لندن پلان کا راز فاش ہو گیا ہے ۔ پلان کا سب سے بڑا ٹارگٹ چینی صدر کا دورہ پاکستان ملتوی کرانا تھا تا کہ ملک لوڈشیڈنگ کی وجہ سے اندھیروں میں ڈوبا رہے اور ترقی کا پہیہ جام رہے ۔
غزنی میں انٹیلی جنس دفتر پر طالبان کا حملہ ، 18 افراد ہلاک ۔
میڈیا کے مطابق زرعی یونیورسٹی فیصل آباد کی ایک اور طالبہ انعم صفدر کو اقوام متحدہ کی طرف سے تعلیم اور خواتین کو بااختیار بنانے کے بارے میں گلوبل یوتھ ایمبیسڈر مقرر کردیا گیا ۔ ایم ایس سی ( آنرز) کی طالبہ انعم صفدر کی تقرری عالمی سطح پر شرح تعلیم بڑھانے کے لئے کی گئی ہے ۔
وزیراعلیٰ شہباز شریف جلسے سے خطاب کررہے ہیں ۔
پاکستان نے پہلے ون ڈے میں فتح حاصل کر لی ۔
پی پی سے اتحادر ہیگا ، مارچ شرکت کا عندیہ نہیں دیا : پرویزالٰہی ۔
نِِے آِئی سِی سِی بِیفورا اِن مِنسوخ شِدہ مِیچوں کِی جِگہ اِگلے مِاہ سِری لِنکا سِے پِانچ اِیک رِوزہ مِیچ طِے کِر لِیے لِیکن پِھرِ ۔ ہے سِکتا ہِو نِقصان کِا زِیادہ سِے ڈِالر کِروڑ پِانچ تِقریبا اِِسے بِھی ۔
کراچی : خدمات کے شعبے کا تجارتی خسارہ جولائی میں 22.96 فیصدبڑھ کر کروڑ لاکھ ہزار ڈالر تک پہنچ گیا جو گزشتہ مالی سال کے اسی ماہ میں 22 کروڑ لاکھ 20 ہزار ڈالر رہا تھا ۔
پاکستانی ماڈل سنگر اور اداکار علی ظفر کی نئی آنے والی بالی ووڈ فلم ’ ’ کل دل‘‘ کے ٹائٹل سانگ کی ویڈیو نے انٹر نیٹ پر دھوم مچا دی ہے ۔
روئی اور پھٹی کی قیمتوں میں ریکارڈ کمی ۔
جب میں لندن میں تھا تو غوث علی شاہ مجھے لندن کے ایک ہسپتال لے گۓ جہاں زیر علاج حاکم علی زرداری کی عیادت کی ، میں آج بھی زرداری صاحب کے والد کی مغفرت کیلۓ دعاگو ہوں ۔
نھوں نے گزشتہ روز مقبوضہ جموںو کشمیر میں سیلاب متاثرین کی امداد کے لیے 50 لاکھ روپے عطیہ کر دیے ہیں ۔
امن اٰیوارڈ مٰلنے پٰر مٰلالہ یٰوسفزئی کٰی ہٰالی وٰوڈ مٰیں بٰھی دٰھوم،اداکار مٰبارکباد دٰیتے رٰہے ۔
تاہم تازہ اطلاعات کے مطابق ایئرپورٹ کے نزدیک دونیتسک شہر میں اب بھی جھڑپیں جاری ہیں جبکہ علیحدگی پسند گروہوں کا دعویٰ ہے کہ انھوں نے یوکرینی افواج کی دو پلاٹونوں کو ہتھیار ڈالنے پر مجبور کر دیا ہے ۔
آخری روز باکسنگ اویونٹ کیٹی گری میں عبید علی ، نے محمد داود کو 8-7سے شکست دے کر طلائی تمغہ پایا ۔
سندھ کے دارالحکومت کراچی میں سیکیورٹی گارڈز نے کیش وین سے ڈیڑھ کروڑ روپے لوٹ لیے ۔
پاکستانی اوپننگ جوڑی کا حسب روایت مایوس کن آغاز ، 271 کے ہدف کے تعاقب میں دونوں اوپنرز 21 رنز پر پویلین واپس لوٹ گئے ، خرم منظور اور احمد شہزاد رنز بنا کر آؤٹ ہوئے ۔
پاکستان سے پہلی بار متحدہ عرب امارات کو سمندری راستے کے ذریعے سبزیوں کی مٓدبرا کا غٓازکردیاا گیا ہے اور مختلف اقسام کی سبزیوں پر مشتمل 25 ٹن کی کھیپ روانہ کردی گئی ۔
حضرت امام حسین کے چہلم کی تقریبات میں شرکت کیلئے جا رہے تھے ، شمالی بغداد کے علاقے خارمیہ میں ایک کار بم دھماکے میں افراد ہلاک اور زخمی ہو گئے اس دھماکے میں متعدد گاڑیاں اور دکانیں بھی تباہ ہو گئیں ۔
پشاور کے مصروف متنی بازار میں مسافر ویگن میں مسافر ویگن میں دھماکہ سے 11 افراد جاں بحق جبکہ زخمی ہو گئے ۔
تحریک انصاف نے اپنے ارکان قومی اسمبلی کے استعفے اسپیکر کے چیمبر میں جمع کرادیئے ۔
مصباح کی گھسی پٹی حکمت عملی سے رمیز راجہ ناخوش ۔
ورلڈاکنامک فورم نے پاکستانی اقتصادی صورتحال مایوس کن قرار دے دی ۔
بھارت کا پاکستانی سمز استعمال کرنے کی اجازت دینے پر غور ۔
قبل ازیں نیب حکام سکریپ سکینڈل میں ریلوے کے ایک اور اعلی افسر خالد محی الدین کو پہلے ہی گرفتار کر چکے ہیں ۔
کراچی : شہر قائد میں فائرنگ کے واقعات میں خاتون سمیت2 افراد جاں بحق ہو گئے جب کہ پولیس نے مختلف علاقوں سے 90 جرائم پیشہ افراد کو گرفتار کر کے اسلحہ ، منشیات اور دیگر سامان قبضےمیں لےلیا ۔
چوہدری نثار نے وزیر اعظم کی پیٹھ میں چھرا گھونپا ، خورشید شاہ ۔
انقلاب لانے والےعام آدمی سے ہاتھ ملانا بھی پسند نہیں کرتے ، وزیراعلی پنجاب ۔
کراچی میں ایم کیوایم کے انتخابی دفتر کے قریب موٹر سائیکل بم دھماکے میں2 افراد جاں بحق اور 16 شدید زخمی ہوئے ۔
تھر پار کر اور بدین سے تعلق رکھنے والے اراکین اسمبلی اور پارٹی رہنمائوں سے ملاقات میں صدر زرداری نے کہا کہ حکومت عوام کے مسائل حل کرنے کے لئے تمام اقدامات کررہی ہے ، غربت اور بیروز گاری کے خاتمے اور معیثت کی مضبوطی کے لیے مختلف پالیسیوں اور منصوبوں کے تحت اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔
سویڈن مِیں کِم عِمر تِرین پِہلی مِسلمان خِاتون عِائدہ حِذریا لِک وِزیر تِعلیم مِقرر ۔
لیفٹیننٹ جنرل رضوان اختر ڈی جی آئی ایس آئی تعینات ۔
ہما قِریشی کِی اِنجلینا جِولی جِیسی بِننے کِی خِواہش ، ِ بِڑھتی عِمر کِیساتھِ ہدایتکاری کِا اِرادہ ۔
معاہدے کے مطابق 3 سالہ پروگرام کے تحت فیصد شرح پر سود5 ارب کروڑ ڈالر قرض لیا جائیگا ۔
وزیر پانیو بجلی نے ٹیکسٹائل سیکٹر کو ’ ’ کارپوریٹ بھکاری‘‘ قرار دے دیا ۔
کرینہ کپور ’’بجرنگی بھائی جان ‘‘ کیلئے سلمان خان کے ساتھ مقبوضہ کشمیر جائینگی ۔
نامور غزل گائیک اور مشہور ملی نغمہ روشن رخشاں ، نیر و تاباں پاکستان رہے گانے والے حبیب ولی محمد سال کی عمر میں اپنے خالق حقیقی سے جا ملے ۔
راجر فیڈرر زیادہ دولت کمانے والے ٹینس پلیئر ۔
عمران نٰے جٰن اٰفراد کٰو اٰنتخابات مٰیں اٰمیدوار بٰنایا وٰہ لٰوگوں سٰے پٰیسا بٰٹورنے وٰالے تٰھے ۔
یہ تمام کار بم دھماکے تھے اور مارکیٹوں کو نشانہ بنایا گیا ہے ۔
افغانستان : پروان جیل سے قیدیوں کی پاکستان ، یمن منتقلی ۔
سعید اجمل نے 7جبکہ اعزاز چیمہ،محمد حفیظ اور عبدالرحمن نے ایک ایک وکٹ حاصل کی ۔
یوکرین کے صدر پیٹرو پروشینکو کا کہنا ہے کہ کیف اور ماسکو غیر معینہ مدت کے لئے جنگ بندی کے ایک معاہدے پر رضا مند ہو گئے ہیں جب کہ دوسری جانب باغیوں نے مزید یوکرینی فوجیوں کو ہلاک کردیا ہے ۔
میری کوم میں کام نے دفاع سکھا دیا ہے ، پریانکا چوپڑا ۔
کامران فیصل کیس کی تحقیقات کیلئے عدالتی کمیشن قائم ۔
کراچی چیئرمین پی سی بی کا اشرف نے کہا ہے کہ ہم کرکٹ روابطہ کی بحالی کے لیے بھارت کے پیچھے نہیں بھاگ رہے ۔
تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے کہا ہے کہ وہ انتخابات میں بھرپور شرکت پر قوم کو مبار کباد پیش کرتے ہیں ۔
پہلا ون ڈے ؛ سری لنکا کی پاکستان کے خلاف بیٹنگ جاری ۔
آرمی چیف جنرل اشفاق پرویز کیانی کی ایوان صدر میں ملاقات ، ملکی سلامتی ود فاغ سمیت مختلف امور پر تبادلہ خیال کیا گیا ۔
پشاور میں طوفانی بارش سے 18 افراد ہلاک ۔
ارب کروڑ روپے کی سرمایہ کاری ہوئی ۔
ہالی وٰوڈ مٰیں بٰھی مٰلالہ یٰوسفزئی کٰو اٰمن نٰوبیل اٰنعام مٰلنے کٰی دٰھوم مٰچی ہٰوئی ہٰے ۔
دوسرے سیمی فائنل میں سیالکوٹ نے ملتان کے خلاف 4-2 سے کامیابی حاصل کی ۔
جمہوریت پر شبخون مارنے والے ڈکٹیٹروں نے نہ صرف ملک کو تباہ کیا بلکہ پاک فوج کی نیک نامی اور پیشہ وارانہ صلاحیتوں کو بھی نقصان پہنچایا ۔
ایل پی جی کی قیمتوں میں6 روپے فی کلوگرام کمی کے بعد گھریلو سلنڈر کی قیمت 72 روپے اور کمرشل سلنڈر کی قیمت روپے کم ہو گئی ہے ۔
پاکستان اور عالمی مالیاتی فنڈ کے درمیان کامیاب مذاکرات کے بعد آسان شرائط پر 5ارب کروڑ ڈالر قرضے کا معاہدہ طے پا گیا ہے ۔
جمعرات کٰو مٰجموعی طٰور پٰر کٰاروباری سٰرگرمیاںٰ کروڑ ہٰزارٰ شیئرز رٰہیں ۔
سربجیت سنگھ کی موت سر میں گہرے زخم آنے اور خون زیادہ بہہ جانے کے باعث واقعہ ہوئی ۔
قرارداد پیش کرنے کے بعد ارکان اسمبلی نے سندھ سے تجدید وفا کا نعرہ بھی لگایا ۔
بھارتی فوجی آزاد کشمیر میں گھس آئے جوابی کروائی پر فرار جوان شہید دوسرا زخمی ۔
میڈیارپورٹس کے مطابق ان بنک لاکرزکی تفصیل پولیس کو گزشتہ ہفتے 2مقامات پر چھاپوں اور گھٹنے تک تلاشی کے دوران ملی تھیں ۔
وزیر اعلیٰ نے نگلیریا سے بڑھتی اموات کا نوٹس لے لیا ۔
حیدر آباد : چیمپئنز لیگ میں کولکتا نائٹ رائیڈرز کی نمائندگی کرنے والے اسپن بولر سنیلنارائن کا بولنگ ایکشن بھی مشکوک قرار دے دیا گیا ۔
وزیراعظم نواز شریف نے طالبان سے مذاکرات کیلئے چار رکنی کمیٹی قائم کرتے ہوئے کہا ہے کہ امن کو ایک اور موقع دینا چاہتے ہیں ۔
سکیورٹی کی ابتر صورت حال کے سبب پہلا کالج کرکٹ ورلڈکپ بھارت سے سری لنکا منتقل کر دیا گیا ۔
برطانیہ کی حکومت ایسے اقدمات پر غور کر رہی ہے جن کے تحت عراق اور شام میں پرتشدد کارروائیوں میں مصروف برطانوی مسلمان جہادیوں کی ملک واپسی کو روکا جا سکے گا ۔
مکہ اِلمکرمہ سِعودی حِکام نِے حِج مِیں دِس سِال سِے کِم عِمر کِے بِچوں پِر پِابندی لِگا نِے پِر غِور شِروع کِر دِیاِ ہے ۔
پرویز الہی نے کہا کہ شہباز شریف ہمارے منصوبے ختم نہ کرتے تو آج پنجاب میں اندھیرے نہ ہوتے ۔
ذرائع کے مطابق گورنر سندھ نے کراچی سمیت صوبے بھر میں امن امان اور پر امن انتخابات کیلئے کئے جانے والے سیکورٹی اقدامات سے آگاہ کیا ۔
سیاسی بحران سے معیشت کو 100 ارب کا نقصان پہنچا ، میاں زاہد ۔
ایک موقع پرانگلش ٹیم کی سات وکٹیں رنز پر گرچکی تھیں ۔
سیاسی بحران کے سبب ڈالر کی قیمت میں مسلسل اضافہ ۔
فاسٹ بولر جنید خان فاسٹ بائولر دھمیکا پرساد کا بائونسر لگنے سے زخمی ۔
تحریک انصاف میں بھی تقسیم ہو رہی ہے ۔
مارکیٹ کمیٹیوں نے ایل پی جی 5روپے کلو مہنگی کر دی ہے ۔
قسمت کی دیوی سلمان خان پر مہربان ، فلم کک نے کروڑ سے زائد کا بزنس کر لیا ۔
مقبوضہ کشمیر میں گاڑی کھائی میں گرنے سے افراد ہلاک ۔
کرسٹیانو رونالڈو سال کے بہترین یورپئین فٹبالر قرار ۔
کالعدم تحریک طالبان پاکستان نے کوہاٹ ، صوابی ، پشاور میں اور کراچی میں دھماکوں کی ذمے داری قبول کرتے ہوئے کہا ہے کہ کسی سیاسی جماعت پر حملہ کرنے یا نہ کرنے کا فیصلہ طالبان شوری کرتی ہے ۔
قائداعظم اوپن گالف چیمپئن شپ کا آج سے آغاز ۔
جنوبی وزیرستان کے علاقے شکتوئی منڈا میں امریکی ڈرون حملے میں 15 افراد ہلاک جبکہ متعد افراد کے زخمی ہونے کی اطلاعات ہیں ۔
پریکٹس نہ ہونے سے کارکردگی متاثر ہوئی ، مصباح ۔
بھارتی سپریم کورٹ نے اجمیر کی جیل میں 20 برس سے بے گناہ قید 81 سالہ پاکستانی سائنسدان ڈاکڑ چشتی کو ضمانت پر رہل کر دیا ہے ۔
بم ڈسپوزل سکواڈ کے مطابق بم گاڑی کی چھت پر سامان چھپایا گیا تھا ۔
ملکی زرمبادلہ کے ذخائر 14 ارب ڈالر سے کم ہو گئے ۔
آئندہ انتخابات الیکٹرانک ووٹنگ مشین سے کرانے کا فیصلہ ۔
چیف جسٹس لاہور ہائیکورٹ مسٹر جسٹس عمر عطاء بندیال کی سربراہی میں قائم پانچ رکنی فل بینچ نے قراردیا ہے کہ اگر ملک کے صدر مملکت آصف علی زرداری دو عہدوں کے حوالہ سے ہائیکورٹ کے فیصلہ پر عملدرآمد کے بارے واضح موقف پیش کدیں تو ان کیخلاف توہین عدالت کا معاملہ ویسے ہی ختم ہوجائے گا ۔
ہنگو میں گاڑی پر فائرنگ سے جے یو آئی ( ف ) کے رہ نما مولانا شیر عالم جاں بحق ۔
بیرون ملک مقیم پاکستانیوں نے رواں مالی سال کے پہلے2 ماہ کے دوران2 ارب کروڑ ڈالر کی رقم وطن ارسال کی
پاکستان سیاست کے ایک اہم کردار ،حروں کے روحانی پیشوا اور مسلم لیگ فنکشنل کے سربراہ پیر پگارا لندن میں انتقال کرگئے ۔
آسٹریلیا یورینیم برآمد کرنے والا دنیا کا تیسرا بڑا ملک ہے ۔
ضرب عضب 32 دہشت گرد ہلاک ، 3ٹھکانے تباہ ۔
ومی کِرکٹ ٹِیم کِے کِپتان مِصباح اِلحق کِا کِہنا ہِے کِہ آِسٹریلیا کِےخلاف ٹِیسٹ سِیریز مِیں سِعید اِجمل کِی کِمی شِدت سِےِ محسوس ہِوگی لِیکن پِاکستان دِستیاب بِاؤلرز کِے سِاتھ ہِی کِینگروز کِا مِقابلہ کِرےگا ۔
وفد سے گفتگو کرتے ہوئے زرداری نے کہا کہ حکومت عوام کے مسائل حل کرنے کے لئے ہر ممکن اقدامات کررہی ہے ، غربت اور بیروز گاری کے خاتمے اور معیثت کی مضبوطی کیلئے مختلف پالیسیوں اور منصوبوں کے تحت اقدامات کئے جا رہے ہیں ۔
ہم سے ماضی میں غلطیاں ہوئیں ، ہمارے ہمدرد مایوس ہیں تو معافی مانگتا ہوں : بلاول ۔
وہ پچیس جون دو ہزار نو کو خواب آور دوا کے انجکشن کی وجہ سے انتقال كر گئ ۔
بلوچستان میں گورنرراج کےخلاف جے یو آئی اور بی این پی عوامی کی کال پر صوبہ میں کہیں مکمل اور کہیں جزوی ہڑتال کی گئی جبکہ پہیہ جام رہا ۔
ایک لیفٹیننٹ کے مطابق حملہ آور کے پاس وزارت داخلہ کے زیر استعمال گاڑیوں جیسی کے قریب گاڑیاں تھیں اور ان میں سوار مسلح افراد شہر میں قافلے کی صورت میں گھومتے ہوئے پولیس کی مختلف چیک پوسٹوں پر فائرنگ کرتے رہے ۔
ممبئی : پاکستانی گلوکار اور اداکار فواد خان کا کہنا ہے کہ انھیں اداکاری اور ڈائریکشن ایک ساتھ کرنے میں کوئی اعتراض نہیں ہے لیکن زندگی کا اہم مقصد ڈائریکٹر بننا ہے ۔
کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں اضافہ، کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں کمی اور 67 کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں استحکام رہا ۔
وقت نیوز کے مطابق جنوبی وزیرستان کے علاقے شکتوئی منڈاو میں امریکی جاسوس طیارے نے ایک گاڑی پر2 مزائل فائر کئے جس سے افراد مارے گئے ۔
پاکستان نے ایک بار پھر امریکہ سے ڈرون حملے روکنے کا مطالبہ کر دیا ہے ۔
بھارتی سپریم کورٹ سے ضمانت ہونے کے بعد کے مقدمہ میں سزا بھگتنے والے 80 سالہ پاکستانی سائنسدان ڈاکٹر محمد خلیل چشتی کو سال بعد اجمیر جیل سے رہا کر دیا گیا ۔
افغانستان کے صوبہ قندھار میں ایک امریکی فوجی نے ایک فوجی اڈے سے باہر نکل کر شہریوں پر اندھا دھند فائرنگ کر دی ، حملے کے نتیجے میں خواتین اور بچوں سمیت 17 افراد جاں بحق اور متعدد زخمی ہو گئے ۔
ساتھ ہٰی اٰنہوں نٰے حٰکومت کٰی بٰرداشت کٰی تٰعریف کٰرتے ہٰوئے کٰہا کٰہ حٰکومت نٰے اٰبھی تٰک اٰحتجاج کٰرنے وٰالوں کٰے خٰلافٰ طاقت کٰا اٰستعمال نٰہیں کٰیا ۔
شین واٹسن زخمی ، پاکستان سیریز سے باہر ۔
جب وزیراعظم نے ملکی صورتحال پرصدر کو خط لکھا تو سال میں ایک ہزار سے زائد افراد جاں بحق ہوئے ، اب یہ حالات ہیں کہ 2013 میں 6ہزار افراد جاں بحق ہوئے ، کیا اسکا مطلب یہ نہیں کہ ایمرجنسی اب لگنی چاہئے ۔
یہ ایک لیٹر پٹرول میں 35 کلو میٹر تک چل سکتی ہے ۔
حکومت آئین توڑنے والے پرویز مشرف کے خلاف آرٹیکل 6کے تحت کار روائی کرنا ہی نہیں چاہتی ۔
فوج کی صلاحیت پر کوئی شک نہیں ہونا چاہیے : راحیل شریف ۔
فاخرہ یونس کی نماز جنازہ ایدھی سنڑ سہراب گوٹھ پر ادا کی گی ۔ تدفین ڈیفنس کے قبرستان میں کی گئی ۔
تھانہ صدر بیرونی کے ایک اہلکار نے بی بی بی سی کو بتایا کہ ابتدائی معلومات کے مطابق اصغر علی جیل میں اپنی بیرک میں موجود تھے کہ جیل کی ایلیٹ فورس کے اہلکار ملزم یوسف نے وہاں جا کر ان پر فائرنگ کر دی ۔
سندھ اور پنجاب میں سی این جی کی قیمت میں روپے فی کلو اضافہ کیا گیا ہے ۔
آسڑیلیا نے کامن ویلتھ بنک میں سہ فریقی کرکٹ سیریز کا پہلا فائنل جیت لیا ۔
دبئی میں کھیلے جارہے پہلے ٹیسٹ میں انگلینڈ نے ٹاس جیت کرپہلے بیٹنگ کا فیصلہ کیا ۔
اسلام آباد سپریم کورٹ نے وزیراعظم کو ہین عدالت نوٹس سے متعلق فیصلے کا تجریری حکمانہ جاری کردیا جو پرائم منسٹر سیکرٹریٹ کو بھی موصول ہو گیا ۔
جس کی شدت ریکٹراسکیل پر 6.6 ریکارڈ کی گئی ۔
بھارتی تِاجر نِے اِپنے مِلازمین مِیں،ِ کِاریں، ہِیروں کِےِ زِیورات اِورِ رِہائشی اِپارٹمنٹ ۔
توہین عدالت کا نوٹس خارج الطاف حسین کی معافی قابل ستائش ہے چیف جسٹس ۔
مٹی کا تیل ایک روپے 74 پیسے فی لٹرسستا کر دیا گیا ہے ۔ مٹی کے تیل کی نئ قیمت 99 روپے پیسے فی لٹر ہوگئ ۔
فوج اور عدلیہ کے ذریعے معاملات حل کرانے کی روایت اچھی نہیں ، خورشید شاہ ۔
اٹھاروں دن : سیاسی بحران کے پیچھے فوج یا آئی ایس پی آر ۔
اسلام آباد : اسلام آباد کی احتساب عدالت نے رینٹل پاورکیس میں سابق وزیراعظم راجہ پرویز اشرف سمیت تمام ملزمان کو یکم ستمبر کو طلب کرلیا ۔ راجہ پرویزاشرف کی جانب سے انکے وکیل امجد اقبال ایڈووکیٹ عدالت میں پیش ہوئے ، جج محمد بشیر نے استفسار کیا کہ راجہ پرویزاشرف کیوں حاضر نہیں ہوئے،جس پر وکیل نے بتایا کہ انہیں سمن موصول نہیں ہوئے ، عدالت جب بھی موکل کو طلب کرے گی وہ پیش ہو جائیں گے– ۔
نواز شریف نے کہا ہم امن کی خواہش میں7 ماہ سے لاشیں اٹھار ہے ہیں لیکن ایک بار پھر مذاکرات کی راہ ہموار کی جا رہی ہے ۔
بھارتی مِیڈیا کِے مِطابق بِی سِی سِی آِئی وِرکنگ کِمیٹی کِے اِجلاس کِے دِوران فِیصلہ کِیا گِیا کِہ وِیسٹ اِنڈیز کِے سِاتھ آِئندہِ فیوچر ٹِور پِروگرام مِیں طِے شِدہ تِمام دِو طِرفہ سِیریز نِہیں کِھیلی جِائیں گِی جِبکہ بِورڈ نِے وِیسٹ اِنڈیز کِرکٹ بِورڈ کِے خِلافِ قانونی چِارہ جِوئی کِے لِئے بِھی غِور شِروع کِردیا ۔
پولیس اور ایف سی اہلکاورں کی جوابی کارروائی میں 5عسکریت پسندوں کو ہلاک کردیا گیا ۔
کوڈ آف کنڈکٹ کی خلاف ورزی ،اجمل کو وارننگ ۔
سالہ اداکارہ نے سماجی رابطہ ویب سائٹ ٹویٹر پر ٹویٹ کیا کہ بحیثیت اداکارہ ، گھریلو خاتون اور سیاست دان ان ذمے داری وں کی وجہ سے میری زندگی بہت زیادہ مصروف ہے ۔
راولپنڈی : احتساب عدالت نے وزیراعظم نواز شریف ، وزیراعلی پنجاب شہبازشریف اور ان کے اہل خانہ کو منی لانڈرنگ اور غیر قانونی اثاثہ جات کیس میں باعزت بری کر دیا ہے ۔
وزیر اعظم محمد نواز شریف نے دہشتگردی کے خلاف جنگ کے شہداء کو خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا ہے کہ پاکستان کی حفاظت کیلئے اپنے خون کا آخری قطرہ بھی نچھاور کردینگے آئین اور قانون کی حکمرانی اور جمہوریت کے تسلسل پرآنچ نہیں آنے دینگے ۔
کوئٹہ : نعشوں کیساتھ دھرنا جاری ، خورشید شاہ سے مذاکرات ناکام ، ملک بھیر میں مظاہرے لاہور میں گورنر ہاؤس کے باہر دھرنا مطالبات کی منظوری تک جاری رکھنے کا اعلان ۔
تشزدگی کے باعث محکمہ ٹیلی فون کی ہزار لائنز ڈیڈ ہو گئے ہیں ۔
دھونی نے بھارتی ٹیم کی 58 ٹیسٹ میچ وں میں قیادت کی جو کہ ایک ریکارڈ ہے اور ان میں 27 ٹیسٹ جیتے اور یہ بھی ایک ریکارڈ ہے ۔
ایڈمرل مٰحمد ذٰکا اٰللہ پٰاک بٰحریہ کٰے نٰئے سٰربراہ مٰقرر ۔
موجودہ سیاسی بحران ، سپریم کورٹ کی ثالثی کی پیشکش ۔
سابق وزیراعظم یوسف رضا گیلانی کے بیٹے اور صوبائی حلقہ پی پی سے امیدوار سید علی حیدر گیلانی کو ملتان میں نامعلوم مسلح افراد نے اغواء کرلیا ۔
فلموں کی کمی نہیں صرف اپنے شوق کی خاطر اسٹیج ڈرامے کرنے کا فیصلہ کیا ، میرا ۔
سابق چیف سلیکٹر اقبال قاسم کو 5رکنی سلیکشن کمیٹی کا چیئرمین مقرر کر دیا گیا ۔
سری لنکا آسٹریلیا کو دوسرے ون ڈے میں برا کر شکستوں کے بھنور سے نکل آئی ۔
پاکستان کے صوبے بلوچستان میں افغانستان سے متصل سرحدی شہر چمن میں بم کے ایک دھماکے میں دو پولیس اہلکاروں سمیت 12 افراد زخمی ہو گئے ۔
فواد خان کی پہلی بالی ووڈ فلم خو بصورت کا پہلا ٹریلر ریلیز کر دیا گیا، فلم میں فواد خان کی ہیروئن سونم کپور ہیں ۔
افراط زر کی شرح میں ہفتہ وار بنیادوں پر 0.18 فیصد اضافہ ۔
سیلز ٹیکس چوری کیلیے غلط بیانی کرنے والوں کے خلاف کارروائی کا فیصلہ ۔
پاکستان اور سری لنکا کے درمیان دوسرا ون ڈے بدھ کے روز کولمبو کے آر پریما داسا اسٹیڈیم میں کھیلا جانا تھا تاہم شہر میں گذشتہ اڑتالیس گھنٹے سے مسلسل بارش کی وجہ سے وینی وجوہڑ میں تبدیل ہوچک ۔
بھارتی فلم کل دل یادگار فلم ہو گی ، رنبیر سنگھ ۔
زندگی کا سب سے اہم مقصد ڈائریکٹر بننا ہے ، فواد خان ۔
اسلام آباد : وزیراعظم نواز شریف ، تحریک انصاف کے چیرمین عمران خان اور عوامی تحریک کے سربراہ ڈاکٹر طاہر القادری نے سیاسی جرگہ کو کشیدگی ختم کرنے کے لئے واضح اشارے دے دیئے ہیں ۔
تحریر یا نعرے لکھا کرنسی نوٹ قابل قبول نہیں ، اسٹیٹ بینک ۔
پرتھ آسٹریلیا نے بھارت کو تیسرے ٹیسٹ میچ میں اننگز اور 37 رنز سے برترین شکست دے کر چار میچوں کی سیریز 3-0 سے جیت کر بارڈر گوا سکر ٹرافی اپنے نام کرلی ۔
8کروڑ لاکھ ہزار 802 ووٹرز آج ملکی تقدیر کا فیصلہ کریں گے وہ آج قومی اسمبلی کی اور ملک کی چاروں صوبائی اسمبلی وں کی جنرل نشستوں کیلئے اپنے نمائندوں کا انتخاب کریں گے ۔
افغانستان کِے دِارالحکومت مِیں فِوجی قِافلے پِر طِالبان کِے رِیموٹ کِنٹرول حِملے مِیں 1ِ اِہلکار ہِلاک اِور 1ِ اِہلکاروں سِمیت 6ِ5ِ افراد زِخمی ہِو گِئے ۔
پاکستان نے ایک امریکہ سے ڈرونز حملے روکنے کا مطالبہ کیا ہے ۔
سندھ اٰیک ہٰی گٰھر ہٰے اٰوراس مٰیں سٰب بٰھائیوں کٰوساتھ رٰہنا ہٰے، سٰید خٰورشید شٰاہ ۔
امریکہ سے تعاون کے تمام معاہدوں کو تحریری شکل دیکر پارلیمان کی نگران قائم کی جائے ۔
بھارتی فوج پاکستانی حدود میں گھس آئی ، چک پوسٹ پر حملہ جوان شہید ۔
پاکستان میں صورتِحال کا جائزہ لے رہے ہیں: امریکہ ۔
کولمبو ٹیسٹ میچ کے پہلے دن کھیل کے اختتام پر سری لنکا نے پاکستان کے خلاف پہلی اننگز میں آٹھ وکٹوں کے نقصان پر رنز بنائے ہیں ۔
ایشین گیمز ؛ ہاکی میچ میں پاکستان نے چین کو2 گول سے ہرا دیا ۔
ذرائع کے مطابق این اے 38 سے جے یو آئی ( ف ) کے امیدوار منیر اورکزئی اور این اے 37 سے جے یو آئی ( ف ) کے امیدوار عین الدین شاکر کے مشترکہ جلسے کو نشانہ بنایا گیا ۔
سراج الحق کے سیاسی رابطے تیز،پی ٹی آئی سمیت کئی اپوزیشن رہنمائوں سے ملاقاتیں ۔
ڈکیتی ، چوری کی وارداتوں میں شہری لاکھوں روپے ، زیورات اور دیگر قیمتی سامان سے محروم ہو گئے ۔
نگران وزیراعظم ، مسلم لیگ ن ے6 نام دےدیئے ، سیٹ اپ مشاورت سے بنے گا : وزیراعظم ۔
وزیراعظم توہین عدالت نوٹس پر آج ( جمعرات ) کو اپنے وکیل اعتزاز احسن کے ہمراہ سپریم کورٹ میں پیش ہوں گے ۔
" نئی زندگی دینے والی جیوفلمزکی پیش کش "" دختر"" کو "" سٓکرا "" کی نامزدگی کے لیے بھیجنے کا فیصلہ کرلیا گیا ۔ "
بھارتی وزیراعظم منگل ین کی کامیابی کے مناظر کو دیکھنے کے لئے خصوصی طور پر بنگلور میں واقع اسرو کے کنڑول روم پہنچے اور سائنسدانوں کو کامیابی سے مریخ کے مدار میں داخل ہونے پر مبارک باد پیش کی ۔
نوٹس میں سپریم کورٹ کے 16 جنوری کے آرڈر کے پیرا 4 کو بھی تحریر کیاگیا جس میں واضح تھا کہ کوئی جواب نہ ملنے پر اب عدالت کے پاس اس کے سوا کوئی چارہ نہیں کہ کیوں نہ وزیراعظم کے خلاف توہین عدالت کی کارروائی عمل میں لائی جائے ۔
نجی ٹی وی کے مطابق جاسوس طیاروں نے گھر اور گاڑی کو نشانہ بنایا ۔
ام نہمارا انتخاب نہیں ہماری منزل ہے ہرقیمت پر حاصل کیا جائیگا ۔
ممبئی : بالی ووڈ اداکارہ پریانکا چوپڑا کا کہنا ہے کہ میں ایک مقابلہ کرنے والی خاتون ہوں اور ہمیشہ بہتر سے بہتر پرفام کرنے کی کوشش کرتی ہوں .
پشاور عدالت نے غیر قانونی سمز ایکٹیویٹ کرنے والے شخص کو6 سال قید اور جرمانے کی سزا سنا دی ہے ۔
کنٹرول لائن کی خلاف ورزی کے بھارتی الزامات مسترد،تیسرے فریق سے تحقیقات کرائی جائے:پاکستان ۔
پی سی بی ایوارڈ تقریب آج ہوگی، میڈیا کی شرکت پر پابندی ۔
حکومت نے عوام پر مہنگائی کا ایک اور بم گراتے ہوئے پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں اضافہ کر دیا ۔
چیرمین تحریک انصاف عمران خان نے کہا ہے کہ میثاق جمہوریت اصل لندن پلان ہے جس میں باریاں طے کی گئی تھیں جبکہ عوام کو یقین دلاتا ہوں کہ ہم امریکا کا ایک ایک پیسہ واپس کردیں گے ۔
سالہ بگ بی نے ٹوئٹر پر اپنے مداحوں کو بتایا کہ گزشتہ رات موسمی بخار کے باعث ان کی طبیعت اچانک خراب ہو گئی جس کی وجہ سے وہ فلم پیکو کی شوٹنگ میں بھی حصہ نہیں لے سکے ۔
مذاکرات پھر ناکام ، نواز شریف صرف 30 دن کیلئے رخصت پر چلے جائو عمران کے ترلے ۔
فرانسیسی خبررساں ادارے سے بات کرتے ہوئے لیفٹ آرم فاسٹ بالرعامر نے کہاکہ مجھے فیصل بخاری کی فلم ’ ’ بلائنڈ لو‘‘ میں ہیرو کے کردار کی آفر ہوئی تھی اور میں نے گذر اوقات کے لیے اس موقع سے فائدہ اٹھانے کا فیصلہ کیاہے ۔
صدر نے کہا کہ اتحادیوں نے صدر بنایا انہیں کی وجہ سے پی پی کی حکومت ہے ۔ کسی اور کی بات نہیں مانوں گا اور کسی سے نہیں ڈرتا ۔
بہترین فلم کے لئے ایئرز اے سلیو کے نام ۔
پاکستان عٰوامی تٰحریک کٰے کٰارکنوں کٰی شٰاہراہ دٰستور سٰے وٰاپسی کٰا عٰمل جٰاری ہٰے ۔
اسلام آباد : پاکستان عوامی تحریک کے سربراہ ڈاکٹر طاہر القادری کا کہنا ہے کہ وہ اور عمران خان دونوں بھائی ہیں اور دونوں اکٹھے ہی اپنی منزل کو پہنچیں گے ۔
آئی ایم ایف پاکستان کو 5ارب کروڑ ڈالر قرضہ فراہم کرے گا ۔
کراچی : سندھ رینجرز نے شہر قائد کو جرائم سے پاک کرنے کے لئے غیرقانونی اسلحے کے خلاف نئی مہم کا غٓازا کردیا ہے ۔
ائیر بیس پر حملہ کرنے والے 10 دہشت گرد ہلاک ۔
بلوچستان حکومت برطرف،گورنر راج نافذ ۔
پاکستان میں رواں مالی سال کے پہلے 2 ماہ ( جولائی اگست ) کے دوران غیرملکی سرمایہ کاری میں فیصد کمی ریکارڈ کی گئی ہے ۔
کامیابی کی ضمانت صرف اور صرف کپتان پر ہوتی ہے اس لئے کوچ کی بجائے کپتان کو مضبوط کرنا چاہیے ۔
نواز شریف نے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ کراچی میں بدامنی اور مجرموں کا خاتمہ اور امن کی بحالی اولین ترجیح ہے ۔
لندن : نواز شریف کی رہائشگاہ کے باہر ’ گو نواز گو ‘ کے نعرے ۔
لاہور : صوبائی وزیر کرنل ( ر ) شجاع خانزادہ نے رائیونڈ آپریشن کے حوالے سے بریفنگ دیتے ہوئے بتایا کہ حلیے سے دہشتگرد مقامی لگتے ہیں اور خدشہ ہے کہ وہ وزیراعظم نواز شریف کی رہائشگاہ کو نشانہ بنانا چاہتے تھے ۔
دوسری جانب تحریک طالبان نے چیک پوسٹ پر حملے کی ذمہ داری قبول کرلی ۔
سعید اجمل سری لنکا کے خلاف تیسرے ون ڈے میں ایکشن میں نظر آئیں گے ، معین خان ۔
سٹرک کنارے کھڑے رکشہ میں رکھے بارودی مواد کو دہشت گردوں نے دھماکے سے اڑا دیا ۔
دریں اثناء پشاور کے نواحی علاقے بڈھ بیر میں سکیورٹی فورسز کے قافلے کے قریب کار بم دھماکے میں ایک بچے سمیت 19 افراد جاں بحق جبکہ زخمی ہو گئے ۔
ان کا کہنا ہے کہ میں نواز شریف سے پوچھتا ہوں کہ ایک سال میں بجلی کی قیمت 80 فیصد بڑھا دی لیکن بجلی کی چوری کم کیوں نہیں کی گئی ؟
ویلنگٹن:آکلینڈ سے ٹی میچ میں اوٹا گوکے جمی نیشام شاٹ کھیلنے کے بعد گیند کی جانب دیکھ رہے ہیں ۔
کراچی : ملک میں گزشتہ ہفتے مہنگائی کی شرح میں ہفتہ وار بنیادوں پر 0.18 فیصد اور سالانہ بنیادوں پر فیصد اضافہ ہوا ۔
کراچی میں امن کی بحالی کے لئے ہر جماعت کے ساتھ مل کر کام کرنے کے لئے تیار ہیں : نواز شریف ۔
ہالی وڈ فارن پریس ایسوسی ایشن جو اس ایوارڈ کا فیصلہ کرتی ہے ، کا کہنا ہے کہ جارج کلونی کو منتخب کرنے کی وجہ انسانیت کے لئے ان کا کام ہے ، خاص طور پر دارفور میں قتل عام کے خلاف آواز اٹھانا ۔
انہوننے کٰہاکہ کٰچھ لٰوگ اٰس وٰقت اٰٰپنے مٰفادات کٰی سٰیاست کٰر رٰہے ہٰی ۔
تحریک انصاف کے معطل صدر جاوید ہاشمی کا کہنا ہے کہ تحریک انصاف کا دھرنا اس کے اپنے خاتمے کا باعث ہوگا ۔
مسلم لیگ ( ن ) نے پنجاب سے قومی و صوبائی اسمبلی کے امیدواروں کو پارٹی ٹکٹوں کی فراہمی کا آغاز کر دیا ہے ۔
ترکی : جاسوسی کے الزامات، پولیس اہلکار گرفتار ۔
پر فلم میں ریتک روشن مرکزی کردار ادا کریں گے تاہم وہ اس موضوع سے متعلق زیادہ نہیں جانتے جس کے باعث انہوں نے ماہرین آثار قدیم ہ سے مشاورت کے بعد اس قدیم تہذیب پر تحقیق کر کے اس کے بارے میں جاننے کا فیصلہ کیا ہے ۔
لاہور میں 53 شیخوپورہ میں5 گوجرانوالہ 3، فیصل آباد ، سیالکوٹ میں دو ، دو جبکہ بہاو لپور ، ڈی جی خان ، حافظ آباد ، نارووال ، اوکاڑہ ، پاکپتن ، راولپنڈی ، ساہیوال اور وہاڑی میں ایک ایک کیس سامنے آیا ہے ۔
نگلہ دیش کی جانب سے تعمیم اقبال شمس الرحمان اورمومن الحق 56 رنز کے ساتھ نمایاں رہے ۔
خدمات کا تجارتی خسارہ جولائی میں 23 فیصد بڑھ گیا ۔
اسلام آباد کے ریڈ زون میں موبائل فون سروسز بند ۔
سٹاک ہوم کے تھنک ٹینک کے مطابق بھارت، چین ، پاکستان ، جنوبی کوریا اور سنگا پور نے مل کر ہتھیاروں کی مجموعی فروخت کا تیس فیصد خریدا ہے ۔
زمبابوے کی بولنگ کی خاص بات پراسپر اوٹسیا کی شاندار بولنگ تھی ۔ انھوں نے جنوبی افریقہ کے پانچ کھلاڑیوں کو پویلین کی راہ دکھائی جس میں شاندار ہیٹ ٹرک بھی شامل تھی ۔
پرتھ آشٹریلیا اور ویسٹ انڈیز کے درمیان پانچ ون ڈے مینچر پر مشمتل سیریز کا پہلا میچ آج پرتھ میں کھیلا جائے گا ۔
پاکستان باز نہ آیا تو دوسرا آپشن استعمال کریں گے ، افغانستان کی دھمکی ۔
خورشید شاہ کاعمران خان کو ہتکِٰ عزت کا نوٹس ۔
وزیراعظم کے دفتر سے جاری ہونے والے بیان کے مطابق پیر کو وزیراعظم نواز شریف کی سربراہی میں اجلاس ہوا جس میں پارلیمان میں موجود پیپلز پارٹی ، ایم کیو ایم ، جماعت اسلامی سمیت 11 سیاسی جماعتوں کے سینیئر رہنماؤں نے شرکت کی ۔
فوج ، عدلیہ میڈیا جمہوریت کے محافظ ہیں ، الیکشن میں ایک دن کی تاخیر نہیں ہو گی وزیراعظم ۔
بھتہ مفیا ، سٹریٹ کرائم اور اغواء کی بڑھتی ہوئی وارداتوں کے خلاف کراچی اور حیدر آباد سمیت اندرون سندھ کے مختلف شہروں میں شٹر ڈاون ہڑتال رہی ۔
بھارتی وِزیر دِفاع اِرون جِیٹلی نِے ہِرزہ سِرائی کِرتے ہِوئے کِہا کِہ بِھارت پِاکستان کِو مِنہ تِوڑ جِواب دِینے کِی صِلاحیت رِکھتاِ ہے ۔
انگلینڈ نے گرین شرٹس کو جیت کے لئے 130 کا ہدف دیا تھا تاہم پاکستان ٹیم اپنے مقررہ بیس اوورز میں چھ وکٹوں کے نقصان پر 124 تک محدود رہی ۔
تفصیلات کے مطابق گلستان جوہر کے علاقے بلاک پہلوان گوٹھ میں چاۓ کے ہوٹل پر بیٹھے ہوۓ 30 سالہ ساجد حسین کو موٹر سائیکل پر سوار ملزمان نے فائرنگ کر کے ہلاک کر دیا، ۔
ٹیسٹ سِیریز جِیتنے کِیلئے تِمام کِھلاڑیوں کِو ِ فیصد کِارکردگی دِکھانا ہِو گِی،مصباح اِلحق ۔
امریکی ہیلی کاپٹر خلیج عدن میں گر کر تباہ ، 25 فوجی زخمی ۔
دھرنے والوں کی بات کرتے ہوئےانھوں نے کہا کہ 45 دن سے لوگ بارش ، گرمی ، طوفان میں بے حال پڑے ہیں اور قائدین ان کے درمیان ناک پر رومال رکھ کر جاتے ہیں ۔
حملے کے بعد خاصہ دار فور س کے 3اہلکاربھی لاپتہ ہیں جن کی تلاش جاری ہے ۔
میثاق جمہوریت اصل ’ ’ لندن پلان‘‘ ہے ‘ زرداری ‘ نوازنے بازیاں لینے کا مک مکا کیا عمران ۔
دورہ جنوبی افریقہ :قومی کرکٹ ٹیم کا اعلان آج ہونے کا امکان ۔
ریبیزلاعلاج مرض ہے جو پاگل کتے کے کاٹنے سے لاحق ہوتا ہے ، کراچی میں ایک سال کے اندررییبز کے سے ہزار کیسز ہوتے ہیں، ۔
بھارتی میڈیا رپورٹس کے مطابق بپا شا باسو کا کہنا تھا کہ نوجوان گلوکار یویو ہنی سنگھ ایک سحر انگیز شخصیت کے مالک ہیں، ان کے گانے عوام میں بہت مقبول ہیں، مجھے ان کے ساتھ کام کرنے کاموقع ملتا ہے تو میں ضرور کروں گی ۔
زہرہ شٰاہد قٰتل کٰیس:دو مٰلزمان کٰاٰ7روزہ جٰسمانی رٰیمانڈ ۔
میتوں کیساتھ لواحقین کا دھرنا بلوچستان حکومت برطرف، گورنر راج نافذ ۔
مرکز جموں سے کلو میٹر دور مشرقی کشمیر میں 93 کلو میٹر زیر زمین تھا ۔
سراج الدّین حقانی پر انعام بڑھا کر ایک کروڑ ڈالر ۔
سڈنی : آسٹریلوی آل راؤنڈر شین واٹسن پنڈلی کے زخم کے باعث آئندہ ماہ متحدہ عرب امارات میں ہونے والی ٹیسٹ ، ون ڈے اور ٹی ٹوئنٹی سیریز سے باہر ہو گئے ہیں ۔
وطن کا نام روشن کرنیوالی ارفع وطن کا پرچم اوڑھ کر وطن کی مٹی میں سما گئی ۔
معلوم ہوا ہے کہ ڈاکووں نے غازی آباد میں اویس احمد کو بھرے بازار میں نقدی اور موبائل فون چھیننے کے دوران مزاحمت کرنے پر فائرنگ کر کے زخمی کر دیا ۔
پولیس کے مطابق نواحی علاقہ بابر میلہ میں ایک گھر کے باہر گھی کے ڈبہ میں دھماکہ خیز مواد رکھا گیا تھا جس کے پھٹنے پر وہاں موجود بھائی7 سالہ اسحٰق8 سالہ عاشق اور سالہ آصف جبکہ 3بہن بھائی4 سالہ محب عمر6 سالہ ذاکیہ عمر اور 7 سالہ حضرت عمر جاں بحق اور بچوں سمیت افراد زخمی ہوگئے ۔
اسی طرح ان5 ممالک نے ملکر فیصد ہتھیار خریدے اور اس لحاظ سے ایشیا ہتھیاروں کا سب بڑا خریدار رہا ۔
نارتھ ناظم آباد رینجرز ہیڈ کوارٹر ز پر خودکش حملے اور چوکی کے قریب2 دھماکوں میں اہلکار شہید ہوگئے ۔
میں جنگلی شیروں کا شکاری ہوں ، مگر یہ تو سرکس کے شیر ہیں ۔
دہشت گردوں کے زیر استعمال مکان سے خودکش حملے میں استعمال ہونے والی جیکٹس ، ہینڈ گرنیڈ اور جدید خود کار اسلحہ بھی ملا ۔ کارروائی میں ایک اہلکار زخمی بھی ہوا ۔
مٹی کا تودا گرنے سے دیہات جزوی طور پر صفحہ ہستی سے مٹ گیا جس کے نتیجے میں 15 افراد ہلاک اور 22 زخمی ہو گئے ۔
حکومت کا 14 اگست کو ہو نیوالے دونوں مارچوں کی قیادت کو گرفتارنہ کرنیکا فیصلہ ۔
" مولانا فضل الرحمن "" اسلام زندہ باد "" کانفرنس سے خطاب کر رہے ہیں ۔ "
ذاتی انا اور شخصیات کو قربانی دینا ہو گی ، الطاف حسین ۔
سرفراز شاہ قتل : رینجرز اہلکار کی سزائے موت معطل ۔
محمد شریف جنجوعہ نے کہا کہ ملک میں قائد اعظم کے نام سے کرکٹ،باکی اور دوسرے کھیلوں میں مقابلے ہوتے تھے اسی کمی کو محسوس کرتے ہوئے گذشتہ برس میں نے لاہور جمخانہ گالف قوم کے نام پر یہ چیمپئن شپ کراونے کا مشورہ دیا جس کو انہوں نے قبول کرلی ۔
آسڑیلیاں نے بھارت کے کاغذی شیروں کا مزاج درست کرتے ہوئے مسلسل دوسرے ٹیسٹ میں اننگز سے شکست دیکر 4 میچز کی سیریز میں 3-0 کی فیصلہ کن برتری لے لی ۔
سیمی فائنل میچ میں پی ٹی وی نے سید پیپرز کو9 وکٹوں سے شکست دیکر فائنل کس لئے کوالیفائی کرلیا ۔
کلاسیکل موسیقی کبھی زوال پذیر نہیں ہو سکتی ، راحت فتح علی ۔
دریں اثناء ہلمند کے علاقے لشکرگاہ میں سڑک کنارے نصب بم پھٹنے سے چار لڑکیاں ہلاک ہوگئیں ۔
چیف جسٹس افتخار محمد چودھری کی سربراہی میں رکنی بنچ نے کیس کی سماعت کی ۔
دوسری جانب سری لنکا کے بولر رنگنا ہیراتھ نے شاندار بولنگ کا مظاہرہ کرتے ہوئے 9 کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا ۔
انہیں بِطور اِنعام اِیک لِاکھ اِمریکی ڈِالر بِھی دِیئے گِئے ۔
میسی ' گولڈن بال ' کے حق دار نہیں تھے، میراڈونا ۔
ڈیڈلائن میں توسیع:عوامی تحریک نے دو شرائط پیش کر دیں ۔
مائیکل جیکسن کا واں یوم پیدائش ۔
افغانستان : طالبان کے حملے ، 4فوجی اور 3پولیس اہلکار ہلاک ۔
پاکستان کے خلاف سیریز کیلیے سٓٹریلویا ٹیم نے متحدہ عرب امارات کی اڑان بھرلی ، پسلی کی انجری میں مبتلا مچلجونسن بھی محدود اوورز کے اسکواڈز کے ہمراہ ہیں ۔
آن لان کے مطابق انھوں نے کہا کہ فلم میں جن متاثرہ خواتین نے کام کیا ہے ان کو تحفظ ملنے کے بعد فلم پاکستان میں چلے گی ۔
بھارتی فِلم اِنڈسٹری مِیں ڈِریم گِرل کِے نِام سِے مِشہور مِعروف اِداکارہ ہِیما مِالنیِ بِرس کِی ہِوگئیں ۔
مارکیٹ سرمائے کا مجموعی حجم کھرب ارب روپے کی سطح سے زائد رہا ۔
آپریشن ضرب عضب : فضائی کارروائی میں 30 دہشت گرد ہلاک ، متعدد ٹھکانے تباہ ۔
ایف پی سی ئٓیسیا نے نیا ٹیکس ریٹرن فارم ناقابل قبول قرار دیدیا ۔
صدر آصف علی زرداری نے کہا ہے کہ جنوب مشرق ی ایشیا میں پائیدار امن کے لئے مسئلہ کشمیر حل کرنا لازم ہو گیا ہے ۔
ایوان بالا میں پرویز مشرف کیخلاف آرٹیکل ٰ6کے تحت غداری کا مقدمہ درج کرنے اور انہیں پاکستان آمد پر گرفتار کرنیکی قرار داد منظور کرلی گئی ۔
واضح رہے کہ عراق میں داعش کے خلاف امریکا کی جانب سے بھرپور فضائی کارروائی کے بعد اب شام کو ہدف بنایا گیا ہے جس میں اسے اتحادی ممالک کی حمایت بھی حاصل ہے ۔
واشنگٹن امریکی عسکری قیادت نے کہا ہے کہ شمالی وزیر ستان میں پاکستان کے عسکری آپریشن ضربِ عضب سے عارضی طور پر دشمن کے پاوں اکھاڑ دیئے اور وہ افغانستان فرار ہو گئے ہیں ۔
رینٹل پاور کیس ، وزیراعظم سمیت ملزموں کو گرفتار نہ کرنے پر سپریم کورٹ برہم ۔
وطن عزیز کا فخر اور دنیا کی سب سے کمر عمر ترین مائیکرو سافٹ سرٹیفائیڈ پروفیشنل ارفع کریم رندھاوا قومی پرچم کے سائے تلے ہزاروں سوگواروں کی موجود گی میں اپنے آبائی گاوں چار چک رام دیوالی فیصل آباد میں سرد خاک کردی گئی ۔
ٹریفک حادثات اور واقعات میں خاتون سمیت 8 افراد ہلاک،2 زخمی ۔
ایف بی رٓا نے بورڈ ان کونسل کا اجلاس بدھ کو طلب کرلیا ۔
کولمبو ٹیسٹ : سرفراز کی سنچری ، ہیراتھ کی وکٹیں ۔
وزیراعظم نواز شریف نے شدت پسندوں سے مذاکرات کیلئے چار رکنی کمیٹی قائم کر دی ہے اور کہا ہے کہ شدت پسندوں کو مذاکرات کیلئے ایک اور موقع دیا جا رہا ہے ۔
انتظامی بنیادوں پر ہزارہ صوبہ بنانے کے حق ہیں ۔ میموں حساس معاملہ ہے ، مساوی بنیادوں پر مجلس عمل کی بحالی کیلئے لوگوں سے رابطے میں ۔
ان کے ساتھ ممبران میں سلیم جعفر ، آصف بلوچ ، اظہر خان اور فرخ زمان کو رکھا گیا ہے ۔
واشنگٹن امریکی وزیر دفاع لیون پنیٹا نے کہا ہے کہ پاکستان سمیت دنیا بھر میں دہشت گردوں کے خلاف ڈرون حملے جاری رہیں گے ۔
پولنگ سٹیشن کے گز کی حدود میں کوئی پروپیگندا نہیں کیا جائیگا ۔
اس موقع پر 8اہم معاہدوں ، سمجھوتوں اور مفاہمتی یاداشت وں پر دستخط کئے گئے ۔
ترجمان وزیر ہاو ساعلی کے مطابق کمیٹی ایم کیو ایم کے رہ نماوں سے فوری ملاقات کرے گی اور موجودہ صورت حال پر بات چیت کر کے مسئلے کا حل نکالنے کی کوشش کرے گی ۔
ایڈیلیڈ ون ڈے سری لنکن بپھرگئے ، آسٹریلیا کو وکٹوں سے ٹھکان لگا دیا ۔
منہاج القران کی انتظامیہ اور مقتولین کے لواحقین نے سانحہ ماڈل ٹاؤن کی کسی بھی پولیس سٹیشن میں ایف آئی آر درج نہ ہونے پر چند دن بعد عدالت میں سیکشن اے بی کے تحت درخواست دائر کی جن میں وزیراعظم ، وزیراعلیٰ پنجاب اور اکیس افراد کے خلاف قتل اور ڈکیتی کا مقدمہ درج کرنے کی استدعا کی گئی تھی ۔
سپر اِسٹار بِریڈ پِٹ کِی نِئی فِلم ’ ِ’فیوری ‘ ِ ‘ کِا رِنگارنگ پِریمیئر ۔
سٹآک مارکیٹ میں مندی کی بڑی لہر ، سرمایہ کاروں کو ارب کا نقصان ۔
قطر سے فٹ بال ورکپ ءکی میزبانی چھن گئی ۔
ہنگو : دھماکے میں چار بچوں سمیت پانچ افراد ہلاک ۔
اہم ڈی ویلیئرز اور فاف ڈو پلیسی نے سنچریاں جڑ کرآسٹریلیا پر7 وکٹ سے فتح دلائی، اس سے قبل کینگروز نے7 وکٹ پر رنز بنائے ، فنچ نے تھری فیگر سجائی ، جارج بیلی نے 66 رنز بنائے ۔
جمشید دستی نے اپنے خلاف ایف آئی آر کے اندراج کے بعد گرفتاری دے دی ۔
ٹاؤن پولیس کے مطابق پیر کو یونیورسٹی روڈ پر ارباب روڈ بس سٹاپ پر پولیس کی موبائل وین کھڑی تھی مسافر ایک بس سٹاپ پر پولیس کی موبائل وین کھڑی تھی مسافر ایک بس میں سوار ہورہےتھےکہ اچانک دھماکہ ہو گیا ۔
گزشتہ سال وں میں سول اور فوجی حکمرانوں نے عوام کو کچھ نہیں دیا ، جماعت اسلامی ہی ملک کو بحران سے نکال سکتی ہے ۔
پاکستان نٰے پٰولیو کٰے حٰوالے سٰے اٰپنا ہٰیٰ سٰالہ رٰیکارڈ تٰوڑ ڈٰالا ۔
سیالکوٹ سیکٹر : ’ بھارتی فائرنگ میں تین افراد زخمی‘ ۔
اسلام آباد میدان جنگ بن گیا ۔
ویں خصوصی اجلاس میں ترقیاتی سکیموں کو مکمل کرنے کے لئے ارب کرو لاکھ ہزار روپے کی منظور دیدی ۔
سانحہ لاہور کے ملزم گلو بٹ کی درخواست ضمانت مسترد ۔
خورشید شاہ نے سیاسی بحران کے حل کیلئے مڈٹرم الیکشن کی تجویز دیدی ۔
جلال آباد : طالبان کا حملہ ، چھ افراد ہلاک ، پچاس زخمی ۔
میلان میں گوچی برانڈ کی دیدہ زیب بہاریں ۔
ممبئی : بالی ووڈ سپر اسٹار امیتاب بچن موسمی بخار میں مبتلا ہو گئے جس کے بعد انہوں نے فلم کی شوٹنگ ملتوی کردی ۔
نواز شریف نے کہا ہے کہ لاپتہ افراد کا مسئلہ حل کیا جائیگا ، بلوچستان میں دہشت گردی اور ٹارگٹ کلنگ کے خلاف کارروائی کی ہدایت کردی ۔
تحریک منہاج القرآن کے سربراہ ڈاکٹر طاہرالقادری نے کہا ہے سپریم کورٹ نے ابھی وزیراعظم کو گرفتار کرنے کا حکم دیا ہے ، ہمارا آدھا ایجنڈا مکمل ہو چکا ہے آدھا آج ہوجائے گا ، آج پھر بولوں گا ، شاید تیسرے دن کی نوبت نہ آئے ، ہم اپنے مطالبات تسلیم کرائے بغیر اسلام آباد سے واپس نہیں جائیں گے ۔
وہ1993 وہء سے برطانیہ میں مقیم تھے ، گذشتہ ایک عشرے کے دوران برطانیہ بدری سے بچنے کے لیے وہ قانونی جنگ لڑتے رہے تھے، اس دوران انھیں متعدد مرتبہ جیل کی ہوا کھانا پڑی اور عدالتوں میں قانونی جنگ ہارنے کے بعد انھیں بالآخر برطانیہ سے بے دخل کردیا گیا تھ ۔
چار سدہ بم دھماکے میں اے این پی سابق صوبائی وزیر بشیر عمر زئی سمیت زخمی،طالبان نے ذمہ داری قبول کرلی ۔
انٹرنیشنل کٰرکٹ کٰونسل ) ٰآئی سٰی سٰی ( ٰ نٰے پٰیپلزچوائس اٰیوارڈ کٰے لٰیے نٰامزدگیوں کٰا اٰعلان کٰردیا لٰیکن کٰوئی پٰاکستانی اٰیوارڈٰ کے لٰیے نٰامزدگیوں مٰیں جٰگہ نٰہ بٰناسکا ۔
مسلم لیگ ( ن ) کے صوبائی صدرو چیف آف جھالاوان نواب ثناءاللہ زہری کے قافلے پر ریموٹ کنٹرول بم حملے کے نتیجے میں ان کے بیٹے ، بھائی ، بھتیجے سمیت4 افراد جاںبحق جبکہ6 زخمی ہو گئے ۔
تحریک طالبان پاکستان کے ترجمان احسان للہ احسان نے میڈیا کو جاری بیان میں ایف سی اہلکاروں کو قتل کرنیکی ذمہ داری قبول کی ہے ۔
کراچی میں ہونے والے بم دھماکوں کے خلاف ایم کیو ایم اور پیپلز پاڑٹی کی اپیل پر اتوار کو کراچی سمیت سندھ کے شہری علاقوں میں یوم سوگ منایا گیا ۔
طاہر القادری کی گرفتاری کے لیے دائر درخواست خارج ۔
گن پوائنٹ پر وزیراعظم سے استعفے کا مطالبہ مناسب نہی ۔
انہوں نے کہا کہ متعدد بار جگ کے خاتمے کے لیے مذاکرات کی غرض سے پاکستان گئے لیکن ان کی تمام کوششوں کو سبوتاژ کردیا گیا ۔
ان کے اس اعلان کو 2017 میں ہونے والے صدارتی انتخاب میں شرکت کے لیے پہلے قدم کے طور پر دیکھا جا رہا ہے ۔
راولپنڈی کی انسداد دہشت گردی کی عدالت نے سابق صدر پرویز مشرف کو شاملِ تفتیش کیا جائے ۔
اگر صدر زرداری کو اداروں کی تباہی نظر نہیں تو انہیں اپنی کمزور نظر کا اعتراف کرلینا چاہیے ۔
وزیراعظم پاکستان میاں محمد نواز شریف نے کہا ہے کہ حالیہ بارشوں اور سیلاب سے بھاری جانیو مالی نقصان ہوا اور متاثرین کی امداد کے لیے کوئی کسر نہیں اٹھا رکھیں گے ۔
ورلڈ کپ سے قبل ٹیم کا مورال بلند رکھنے کیلیے کسی پرجوش کپتان کا تقرر کرنے کا فیصلہ کیا گیا تو شاہد آفریدی کو ترجیح دیے جانے کا امکان ہے ، انھیں مستقبل کیلیے کسی جونیئر کو گروم کرنے کی ذمہ داری بھی سونپی جائے گی ۔
نیا پاکستان میں نہ ہم کسی سے بھیگ مانگیں گی اورنہ قرضے لیگے ، ہم امریکہ کی غلامی نہیں کریں گے ۔
ایشین گیمز ہاکی میں پاکستان کو منفرد اعزاز حاصل ۔
روس اور یوکرین کے درمیان ہونے والے براہ راست مذاکرات ناکام ہو گئے ہیں ۔
بھارت میں ہونے والی چیمپئنز لیگ کے پہلے میچ میں لاہور لائنز نے ممبئی انڈینز کو 6وکٹوں سے شکست دے کر پہلی فتح حاصل کر لی ہے  عمر اکمل رنز بنا کر ٹاپ اسکورراورمین آف دی میچ رہے ۔
آرمی چیف جنرل اشفاق پرویز کیانی کی زیر صدارت کور کمانڈر ز کے خصوصی اجلاس میں عام انتخابات کے لئے سکیورٹی پلان کی منظوری دیدی گئی ہے ۔
جماعت اسلامی ، تحریک انصاف کے استعفوں کی منظوری رکوانے کے لئے سرگرم ۔
مشرف نے مجھے وزیر اعظم بننے کی پیش کش کی تھی ، اعتزاز احسن ۔
شامی سکیورٹی فورسز کے ساتھ جھڑپوں میں 54 افراد ہلاک ، درجنوں زخمی ہو گئے ۔
شریف خاندان منی لانڈرنگ اور غیر قانونی اثاثہ جات کیس میں باعزت بری ۔
فورسز کو خوارک ، پانی ، ایند ھن اور دووسری سپلائی پہنچانے والی کمپنی کے کمپاؤنڈ کے مرکزی گیٹ پر ایک خودکش حملہ آور نے بارود سے بھرے ٹرک کو زور دار دھماکے سے اڑا دیا ۔
گلین مٰیکس وٰیل نٰے شٰاندار بٰلے بٰازی کٰا مٰظاہرہ کٰرتے ہٰوئےٰرٰنز بٰنائے ۔
استعفوں کا فیصلہ تحریک انصاف کا ہے،ہم خیبر پختون خوا اسمبلی توڑنے کے حق میں نہیں ، سراج الحق ۔
امریکا میں پاکستان کی سفیر شیری رحمن نے مارچ کو جو بائیڈن کے سیکیورٹی ایڈوائزر سے ملاقات کی اور ان سے صاف کہہ دیا کہ پاکستان ڈرون حملوں کیلیے اپنی فضائی حدود مہیا نہیں کرے گا ۔
تفصیلات کے مطابق بھارتی دہشتگرد سربجیت سنگھ کی لاش بھارت سے بھجوائے گئے خصوصی طیارے کے ذریعے بھارت روانہ کی گئی ۔
کامونکی میں گھریلو جھگڑے پر چچا نےکرنٹ لگا کر3 بھتیجوں کی جان لے لی ۔
پیکرٹمتبادل ذرائع سے تک میگاواٹ بجلی پیدا کریگی ۔
بلوچستان حکومت برطرف ، گورنر راج نافذ ، دہشتگردوں کے خلاف آپریشن کوئٹہ میں سوگواروں کا میتوں کیساتھ دھرنا ختم ۔
کراچی سے لاہور جانیوالی پی آئی اے کی پرواز میں تاخیر پر مسافروں کے’’گو نواز گو‘‘ کے نعرے ۔
کراچی : قومی ٹیم میں شامل مڈل آرڈر بیٹسمین فواد عالم کہتے ہیں کہ آسٹریلیا سے اگلے ماہ پاکستان کی سیریز کانٹے دار ہو گی تاہم متحدہ عرب امارات میں سازگار پچز اور اچھے اسپنرز کی موجودگی میں پاکستان کی جیت کے امکانات روشن ہیں ۔
الیکشن کمیشن : انتخابی اصلاحات بل منظور ، جعلسازی پر ایک لاکھ جرمانہ 5 سال قید کی سزا ہو گئی ۔
قومی سلامتی کمیٹی نے میموگیٹ کے مرکزی کردار منصور اعجاز کو جنوری تک طلب کرلیا ۔
پاکستانی چوکی پر فائرنگ ، بھارتی ڈپٹی ہائی کمشنر کو دفتر خارجہ طلب کر کے شدید احتجاج ۔
زابل،لوگر اور ہرات میں کیے گئے جس میں 86 جنگجو ہلاک اور 15 زخمی ہو گئے جبکہ ایک کو گرفتار کرلیا گیا ۔
وزیراطلاعات سینیٹر پرویز رشید نے کہا کہ عمران خان کی جانب سے چلائی جانے والی سول نافرمانی کی تحریک کو عوام نے بری طرح مسترکردیا اور ان کے اپنے خاندان نے بھی اس تحریک کو نہیں مانا ۔
میں جاری ایشین گیمز میں پاکستان فٹبال ٹیم کا سفر ختم ہو گیا ۔
اسنوکر کے ٹیم ایونٹ فائنل میں پنجاب نے سندھ کو تین ، ایک سے شکست دیگر گولڈ میڈل اپنے نام کیا ۔
ہالی وڈ بلاک بسٹر فلم ٹائی ٹینک سے شہرت کی بلندیوں پر پہنچنے والےمعروف اداکار لیونارڈو ڈی کیپریو اب دنیا بھر میں فضائی آلودگی کے باعث ہونے والی تباہ کاریوں اوران کے بچاؤ سے متعلق شعورو آگہی کو بھی فروغ دیں گے ۔
لیسکو کے مطابق آج ) ہفتہ(ٰسے مئی صبحٰ 6بجے تک لوڈشیڈنگ نہیں ہو گی ۔
یاد رہے کہ میں بھی ایسا ہی ہوا جب تیز بارشوں سے پریماداسا کی آؤٹ فیلڈ متاثر ہوئی تو نیوزی لینڈ سے2 میچز پالے کیلی منتقل کردیے گئے تھے ۔ دوسرا ون ڈے پاکستانی وقت کے مطابق دوپہر بجے شروع ہوگا ۔
اسلام آباد جماعت اسلامی نے خیبرپختونخوا اسمبلی توڑنے کی مخالفت کرتے ہوئے کہا ہے کہ استعفوں کا فیصلہ تحریک انصاف کا اپنا ہے ، ہم اسمبلی توڑنے کے حق میں نہیں ، یہ قوم کی امانت ہے اور اس کی حفاظت کرینگے ، کوئی ممبر ذاتی طورپر مستعفی ہونا چاہے تو اسے روکا نہیں جاس ۔
زخمیوں کو تحصیل ہیڈ کو آرٹر ہسپتال خانپور اور شیخ زید ہسپتال رحیم یار خان منتقل کردیا گیا ۔
بم ڈسپوزل سکواڈ کی رپورٹ کے مطابق پہلے دونوں دھماکے سیمنٹ کے بلاکس میں نصب بموں سے ہوئے جن میں 7کلو باردو دونوں دھماکے موبائل فون کے ذریعے کئے گئے جبکہ خودکش بمبار6 کلو دھماکہ خیز مواد کی جیکٹ پہن کر آیا تھا ۔
شملہ : جنوبی ہندوستان کی ایک مقامی عدالت نے مذہبی مقاصد کے لیے جانوروں کو قربان کرنے پر پابندی عائد کرتے ہوئے اسے وحشیانہ عمل قرار دیا ہے ۔
سعودیہ : سوتیلی ماں نے سالہ بچی کو تشدد کر کے مار ڈالا ۔
ترجمان کے مطابق شوری نے فیصلہ کیا ہے کہ پاکستان تحریک انصاف جیسی جماعتوں پر حملے نہیں کیے جائیں گے ۔
اداکارہ لیزا ہیڈن نے اس موقع پر گفتگو کرتے ہوئے کہا ہے کہ انھیں انوپم کھیر ‘ انو کپور اور پاریش راول جیسے تین سینئر اداکاروں کے ساتھ فلم میں کام کرنا میرے لیے ایک حیران کر دینے والا مزاح تھا‘ ان سینئرز کے ساتھ کام کرنے سے بہت تحربات حاصل ہوئے ہیں اور یقیناً ’ ’ شوقین ‘ ‘ کے ریمیک میں کام کرنا میرے لیے رحمت کا باعث بنا ہے ۔
تفصیلات کے مطابق کوئٹہ سے کراچی جانے والی مسافر بس فیض گنج کے علاقے کوٹ لالو کے نزدیک تیز رفتاری اور خراب سڑک کے باعث نواب شاہ سے سکھر جانےو الی وین سے ٹکرا گئی ۔
پاکستان کے غیر ملکی زرمبادلہ کے ذخائر ارب ڈالر کی سطح سے گر گئے ۔
میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ووٹرز6 مئی کی صبح سے پر شناختی کارڈ نمبر ایس ایم ایس کر کے اپنے پولنگ سٹیشن کی معلومات لے سکتے ہیں ۔
ہائیکورٹ نے چینی کی قیمت کے تعین کیلئے ہفتوں کی مہلت دیدی ۔
رینٹل پاور کیس وزیراعظم سمیت ملزموں کی عدم گرفتار پر چیف جسٹس کا اظہار برہمی نیب کی رپورٹ مسترد ۔
کراچی : کراچی میں کری کر حملے ، فائرنگ اور تشدد کے واقعات کے دوران 4افرادہلاک اور متعدد زخمی ہو گئے ۔
کوئٹہ میں دھرنا جاری ، تدفین نہ کی جاسکی، گونرراج کا امکان ۔
شہری علاقوں میں بجلی کی غیر اعلانیہ لوڈشیڈنگ کا دورانیہ 12 سے گھنٹے جبکہ دیہاتی علاقوں میں دورانیہ گھنٹے تک ریکارڈ کیا گیا ۔
سکیورٹی فورسز سے مزید افراد ہلاک اور درجنوں زخمی ہو گئے ۔
لبرٹی چوک پر پی ٹی آئی کے کارکنوں کی جانب سے ٹائر جلا کر روڈ بلاک کرنے پر پولیس کی بھاری نفری نے موقع پر پہنچتے ہی آنسو گیس کے شیل فائر کرنے شروع کر دئیے جس سے متعدد افراد زخمی ہو گئے جبکہ لاٹھی چارج سے کارکنوں کو تشدد کا نشانہ بنایا گی ۔
نو منتخب افغان حکومت نے امریکا کے ساتھ سیکیورٹی معاہدہ کرنے کا اعلان کیا ہے جس کے مطابق نیٹو افواج 2016 تک افغانستان میں قیام کریں گے ۔
ضرب عضب : فورسز کی کارروائی میں ' 7 ازبک دہشت گرد ' ہلاک ۔
ذرائع کے مطابق فائرنگ کے شدید تبادلہ کے نتیجے 12 شدت پسند زخمی بھی ہوئے ۔
سینئر سیاستدان مخدوم جاوید ہاشمی نے کہا ہے کہ انہوں نے عمران خان کے غیرجمہوری رویئے کے باعث پاکستان تحریک انصاف کی صدارت سے استعفی دیا ہے ۔
لاہور حضرت علی بن عثمان العمروف داتا گنج بخشؒ کے تین روزہ عرس کی تقریبات شروع ہوگئیںٗ ۔
فواد خان کی پہلی بھارتی فلم ’ ’ خوبصورت‘‘ ’ ’ دعوت عشق‘‘ کے سامنے زیادہ خوبصورتی نہ دکھا سکی ۔
کراچی اٰسٹاک اٰیکس چٰینج مٰیں عٰیدالاضحی کٰی تٰعطیلات کٰے بٰعدجمعرات کٰو مٰندی رٰہی اٰور کٰے اٰیس اٰی اٰنڈیکسٰ 30100 اورٰ کی نٰفسیاتی حٰدوں سٰے گٰرگیا ۔
اپنے بچوں کی تقدیر بدلنے کے لئے آپ کو یہ جنگ لڑنا پڑے گی ۔
مجرمانہ ماضی کے حامل رکن پارلیمان حکومت میں شامل نہ کیے جائیں بھارتی سپریم کورٹ ۔
سری لنکا آسٹریلیا کو دوسرے ون ڈے میں برا کر شکستوں کے بھنور سے نکل آئی ۔
انہوں نے امید ظاہر کی کہ اتوار کو پاکستان کے صدر آصف علی زرداری کے بھارت دورے کے دوران تمام مسائل کیساتھ حافظ سعید کے بارے میں بھی بات چیت ہوگی ۔
کو اپنے بولنگ ایکشن کی کلیئرنس کے لیے کولمبو سے آسٹریلیا روانہ ہو رہے ہیں ، جہاں بائیو مکینیکل ٹیسٹس کے ذریعے ان کے بولنگ ایکشن کا جائزہ لیا جائے گا ۔
پارا چنار سنٹر میں زیر تفتیش تین قیدیوں کو فروری کو موسم کی خرابی کے باعث پیشی کیلئے نہیں لاسکے تھے ۔
کوئٹہ بم دھماکوں سے گونج اٹھا ایس پی سمیت 83 جاں بحق ، زخمی مینگورہ مسجد میں خود کش حملہ جاں بحق 250 زخمی ۔
گزشتہ رٰوز کٰاروباری حٰجمٰ 6.83 فیصد زٰائد رٰہا اٰورمجموعی طٰورپرٰ 12 کٰروڑٰ ہٰزار حٰصص کٰا کٰاروبار ہٰوا ۔
ایم کیو ایم کے سربراہ الطاف حسین نے صدر آصف علی زرداری اور اے این پی کے صدر اسفندیارولی سے ٹیلیفون پر رابطہ کر کے اعتدال پسند جماعتوں کےمابین اتحاد اور اتفاق کی اشدضروری قرار دیا ہے ۔
کپتان کے دھرنے اور جلسے اہم نہیں لیکن ’ ’ گو نوازگو‘‘ کا نعرہ وزیراعظم کا پیچھا کررہا ہے ، اعتزاز احسن ۔
گزشتہ روز کوئٹہ میں ہزارہ ٹاؤن کے قریب امام بار گاہ کے سامنے ایک خودکشی حملہ آور نے خودکو اڑا دیا جس سے9 خواتین اور کئی بچوں سمیت 28 افراد جاں بحق اور 65 سے زائد زخمی ہو گئے ۔
مسلح اہلکار نے اپنے ساتھیوں کو پہلے زہر کھلایا اور بعد میں جب وہ سو رہے تھے فائرنگ کر کے ہلاک کر دیا ۔
یہاں پربسنے والے لوگ موسیقی کے دلدادہ ہیں، یہاں پرفارم کرنے کا اپنا ہی مزہ ہے ۔
پیپلز پارٹی نے صدر پاکستان آصف علی زرداری کی قیادت میں اپنی پانچ سالہ آئینی مدت پوری کی ۔
شمالی وزیرستان میں امریکی جاسوس طیاروں نے میرانشاہ میں4 میزائل گرائے اس کے نتیجہ میں 7افراد ہلاک ہوئے جبکہ چند لوگ زخمی ہیں ۔
واشنگٹن : امریکا کا کہنا ہے کہ وہ اسلام آباد کے ڈی چوک پر جاری دھرنوں کے باعث پیدا ہونے والے سیاسی بحران کی مسلسل نگرانی کررہا ہے ۔
ہماری خواہش ہے کہ حافط سعید جیل کی سلاخوں کے پیچھے ہوں، بد قسمتی سے وہ آزاد گھوم رہے ہیں ۔
فیڈریشن فٓا پاکستان چیمبرز فٓا کامرس اینڈ انڈسٹری کے صدر زکریا عثمان نے ای سی او چیمبر فٓا کامرس کے صدر کا عہدہ سنبھال لیا ہے ۔
اسٹاک ہِوم : سِویڈن مِیں کِم عِمر تِرین پِہلی مِسلمان خِاتون عِائدہ حِدزیا لِک کِو وِزیر تِعلیم مِقررکیا گِیا ہِے ۔
عوامی تٰحریک اٰلیکشن بٰھی لٰڑے گٰی اٰور اٰنقلاب کٰی جٰنگ بٰھی جٰاری رٰہے گٰی ۔
قبائلی علاقے میں دتہ خیل ، مرشی خیل اور کمشام کے علاقوں میں فضائی کارروائی میں دہشت گردوں کے چھ ٹھکانوں کو نشانہ بنایا گیا ۔
امریکی فضائیہ گلوبل سٹرائیک کمانڈ کے کرنل کیتھبالٹس نے اپنے ایک بیان میں کہا ہے کہ یہ شاندار ٹیم ورک کا نتیجہ ہے کہ بیلسٹک میزائل کا مشن کامیاب رہا ۔ انہوں نے کہا کہ ۔
کراچی : چین کی جانب سے روئی کی خریداری بند کرنے اور مٓدیکوٹادرا نہ بڑھانے کے واضح فیصلے سے دنیا بھر میں روئی کی قیمتوں میں غیرمعمولی کمی دیکھی جا رہی ہے ۔
ان کے مشہور ڈراموں میں پناہ ، بندش ، دھوپ ، دیوار ، کھویا ہوا آدمی ، سلور جوبلی ، تعبیر ، اب تم جاسکتے ہو اور پڑوسی کے علاوہ دیگر شامل ہیں ۔
وزیر اعلی شہباز شریف نے المناک حادثے پر اظہار افسوس کیا ہے ۔
خصوصی نمائندے کوفی عنان مارچ کو شام جائیں گے ۔
گورنر راج کا نوٹیفکیشن واپس لیا جائے بلوچستان اسمبلی میں مسترکہ قرار داد ۔
اس نے چیئرمین کے عہدے کیلیے صدر مملکت کی جانب سے سفارش کیے گئے دو امیدواروں ذکا اشرف اور لاہور اسٹاک ایکسچنج کے سابق چیئرمین آفتاب احمد خان کے انٹرویو کیے ، بعد میں متفقہ طور پر صرف ذکا اشرف کے نام کی گورننگ بورڈ سے سفارش کی گئی، یوں انھیں آئندہ چار برس کیلیے بر قرار رکھنے کی منظوری دے دی گئی ۔
سی این جی روپے کلو مہنگی ، سوئی ناردرن نے پنجاب میں سپلائی تاحکم ثانی روک دی : ایسوسی ایشن نے اوگرا کا نیا فارمولا مسترد کردیا ۔
ممبئی : بالی ووڈ کی نئی فلم ’ ’ دعوت عشق‘‘ کی پروموشن کے لیے تاج محل میں قوالی نائٹ کا اہتمام کیا گیا ۔
جنوبی افریقا نے آسٹریلیا کو شکست دیکر 3 ملکی کرکٹ ٹورنامنٹ اپنے نام کر لیا ۔
وزیراعلیٰ شہباز شریف سلھیکی میں اغواء شدہ افراد کی باز یابی کے موقع پر منعقدہ جلسہ عام سے خطاب کررہے ہیں ۔
امریکی جریدے میں شائع ہونے والی ایک رپورٹ میں انکشاف کیا گیا ہے کہ امریکہ نے پاکستان میں میں آنے والے زلزلے کو بھی اپنے مقاصد کیلئے استعمال کیا اور امدادی کار روائی وں کی آڑ میں سینکڑوں امریکی جاسوں کو پاکستان میں داخل کردیا تھا ۔
ممبئی : بالی ووڈ اداکار شاہ رخ خان اور ایشوریہ رائے بچن روہت شیٹھی کی نئی فلم میں بطور جوڑی جلوہ گر ہوں گے ۔
شمالی وزیرستان میں سکیورٹی فورسز کی چیک پوسٹ پر خودکش حملے میں 5اہلکار شہید اور 8زخمی ہو گئے ۔
موٹر سائیکل چوری کی وارداتوں میں ملوث گروہ سرغنہ سمیت گرفتار ۔
حیدر آباد : دو منزلہ مکان گرنے سے ہلاک ۔
واضح رہے کہ شمالی وزیرستان میں دہشت گردوں کے خلاف 15 جون سے شروع ہونے والا پٓریشنا ضرب عضب بھرپور کامیابیوں سے گٓےا بڑھ رہا ہے جس کے دوران اب تک ایک ہزار سے زائد دہشت گرد ہلاک ہوچکےہیں ۔
کور کمانڈر ز کانفرنس میں شامل شرکاء نے کہا کہ دہشت گردوں کو ملک بھر میں کسی جگہ یکجا ہونے کی اجازت نہیں دی جائے گی ۔
کترینہ پرانی دوست،فی الحال شادی کا نہیں سوچا:رنبیر کپور ۔
صدر آصف علی زرداری یوم پاکستان کی تقریب میں مختلف شعبوں سے تعلق رکھنے والے افراد کو اعزازات عطا کر رہے ہیں ۔
پریکٹس مٰیچ کٰے دٰوران آٰل رٰاؤنڈر مٰحمد حٰفیظ زٰخمی ، ٰدو ہٰفتے کٰے لٰیے آٰؤٹ ۔
جمہوریت اور آمریت کی آنکھ مچولی کا اعصاب شکن کھیل جزا و سزا نہیں صرف عوام کی آگہی اور بھر پور شمولیت ہی سے ختم ہو سکتا ہے ۔
یوکرینی فوجیوں نے روس نواز باغیوں سے شدید جھڑپوں کے بعد لوہانسک نامی شہر کے ایئرپورٹ سے دستے واپس بلا لیے ہیں ۔
پولیس اہلکار نے راولپنڈی کی اڈیالہ جیل میں عیسائی پادری ظفر بھٹی کو قتل اور ذہنی مریض 70 سالہ محمد اصغر کو زخمی کردیا ۔
سربجیت کے خاندان کے 4افراد کو پاکستان آنے کا ویزا مل گیا ۔
زکریا عثمان کا ای سی اومانیٹری یونین کیلیے جدوجہد شروع کرنے کا اعلان ۔
چین کے روئی نہ خریدنے کے فیصلے نے قیمتیں گرادیں ۔
بالی وڈ اداکارہ سونم کپور نے کہا کہ ممبئی میں پلی بڑھی ہوں لیکن نئی دہلی میں شوٹنگ میں بہت مزہ آتا ہے ۔
چیئرمین ایف بی رٓا نے گریڈ 19 کے افسر کی2 سال کیلیے تنزلی کر دی ۔
پشاور میں تیز آندھی کے ساتھ بارش سے مختلف مقامات پر چھتیں گرنے سے دس افراد جاں بحق ہو گئے ۔
چین ، مٹی کا تودا گرنے سے 6افراد ہلاک لاپتہ ۔
بحریہ ٹائون کے سربراہ ملک ریاض کا سیلاب متاثرین کے لئے 50 کروڑ امداد کا اعلان ۔
تفصیلات کے مطابق ویسٹ انڈیز نے چار وکٹوں پر 208 رنز کے ساتھ اپنی نا مکمل اننگز کا آغاز کیا اور تجر بہ کار بلے باز شیو نارائن چندر پال کے ٹیسٹ کیریئر کی ویں سنچری مکمل ہوتے ہی اننگز ڈیکلیئر کردی ۔
جمہوریہ کا نگو کے دارلحکومت برازاویل میں اسلحہ کا ڈپو پھٹ گیا جس سے 200 افراد ہلاک اور سینکٹروں زخمی ہو گئے ۔
تفصیلات کے مطابق خودکش بمبار نے بارود سے بھر گاڑی تحصیل دتہ خیل میں بویہ چیک پوسٹ سے ٹکرا دی ۔
ڈیرہ اسماعیل خان ،بم دھماکے میں تحریک انصاف کے رہنماء 2محافظوں سمیت جاں بحق ،صدر ، وزیر اعظم کا اظہار افسوس ۔
سری لنکا نے انگلینڈ کو گال ٹیسٹ رنز سے ہرا کر سیریز میں 0-1 سے برتری حاصل کرلی ۔
آئی ایس پی آر کے مطابق سٹریجکٹ پلانز ڈویژن کے سرباہ لیفٹیننٹ جنرل ( ر ) خالد قدوائی ، آرمی سٹریجکٹ فورس کمان کے سر براہ لیفٹیننٹ جنرل ندیم گیلانیاور دیگر حکام نے یہ تجربہ دیکھا ۔
اسلام بٓادا : وفاقی دارالحکومت اسلام بٓادا کے جڑواں شہر راولپنڈی میں ایک پولیس اہلکار نے توہین مذہب کے ملزم کو جیل میں قتل کرنے کے ساتھ ساتھ اسی جرم میں سزائے موت پانے والے دوسرے ملزم کو زخمی کردیا ۔
بھارت کِی اِمیر تِرین خِاتون رِیاستی اِنتخابات مِیں شِکست کِھا گِئی ۔
جبکہ دیگر کارروائیوں میں بارود سے بھری گاڑیاں برآمد ہوئیں اور اسلحہ کے4 بڑے ذخائر کو بھی تباہ کیا گیا ۔
عراق : خود کش حملے میں 42 افراد جاں بحق ، زخمی ۔
کوئٹہ پریس کلب میں میڈیا سے بات کرتے ہوئے محمود اچکزئی کا کہنا تھا کہ ہماری کسی سے کوئی دشمنی نہیں ، ہمارے لیے تمام ادارے محترم ہیں ، پشتونخوا ملی عوامی پارٹی جمہوری قوتوں کے ساتھ ہے،پاکستان میں پہلی مرتبہ تمام جماعتیں متفق ہیں کہ آئین کا دفاع کریں گے ۔
لٓا پاکستان چیمبرز کانفرنس میں ایف بی رٓا پر شدید تنقید ۔
ملالہ یوسف زئی نے کہا ہے کہ پاکستانی خواتین انتخابات میں حصہ لیں اور لازمی ووٹ ڈالیں ۔
’ ’ سانوریا ‘ ‘ کے چاکلیٹی ہیرو رنبیر کپور سال کے ہو گئے ۔
امریکہ حافط سعید کیخلاف کاد درائی کیلئے ٹھوس پبوت دے ۔
کے نسبتا آسان ہدف کا تعاقب کرتے ہوئے میزبان ٹیم 6وکٹ پر تک محدود رہی ۔
تین سال میں قرضے ارب ڈالر سے ارب ڈالر ہو گئے ۔
امریکا نِے کِرد جِنگجوؤں کِو اِسلحہ فِراہم کِر دِیا ۔
صدر زرداری سے زبردستی استعفیٰ نہیں لیا جاسکتا ان کو استعفیٰ کیلئے آمادہ کیا جا سکتا ہے ۔
سونم کپور نے کہا کہ جب بھی شوٹنگ کے سلسلے میں دہلی میں ہوتی ہیں تو اپنے پسندیدہ کھانوں کے لئے وقت ضرور نکالتی ہیں ۔
اسلام آباد سپریم کورٹ نے این ار او فیصلے پر عملدرآمد کیلئے حکومت کو جنوری تک مہلت دیتے ہوئے قرار دیا ہے ۔
کراچی پولیس ترجمان کے مطابق 24 گھنٹوں کے دوران پولیس نے مختلف علاقوں میں 88 چھاپہ مار کارروائیوں اور 4 پولیس مقابلوں کے دوران 76 ملزمان کو گرفتار کر کے ان کے قبضے سے مختلف اقسام کے 16 ہتھیار ، کلو 100 گرام چرس اور 44 بوتل ملکی وغیر ملکی شراب برآمد کرلی ۔
نواز شریف منتخب وزیراعظم ہیں مستعفی ہونے کا مطالبہ نہیں کر سکتے ، امریکی محکمہ خارجہ ۔
الیکشن کمیشن نے تحریک انصاف کے موقف کی توثیق کر دی ، شاہ محمود ۔
گلستان جوہر کے علاقہ پہلوان گوٹھ میں حسینی یکاؤٹس کے رضا کار ساجد حسین کو فائرنگ کر کے ہلاک کر دیا، ۔
سپریم کورٹ نے سابق صدر پرویز مشرف کی جانب سے 31 جولائی کے عدالتی فیصلے کے خلاف ورزی ہوئی ۔
بھٹو کیس میں سپریم کورٹ کے اختیارات محدود ہیں وہ صدارتی ریفرنس پر رائے دے سکتی ہے بھٹو کیس ری وزٹ نہیں کر سکتی ۔
یوکرینی باغیوں نے تباہ شدہ طیارے کے بلیک باکس ملائشین ماہرین کے حوالے کر دیئے ۔
واضح رہے کہ بھارت نے ایشین ہاکی میں پاکستان کو شکست دے کر نہ صرف گولڈ میڈل اپنے نام کر لیا ہے بلکہ میں ہونے والے اولمپکس گیمز کے لئے بھی کوالیفائی کر لیا ہے ۔
لیفٹیننٹ جنرل رضوان اختر ڈی جی آئی ایس آئی تعینات ۔
سپریم کورٹ آف پاکستان نے 31 جولائی کے فیصلے کے خلاف سابق صدر پرویز مشرف کی نظر ثانی کی درخواست خارج کرتے ہوئے کہا ہے کہ نظرثانی کی درخواستیں زائد المیعاد ہیں ۔
عمران خان نے کہا کہ کرکٹ میں جب میرا مخالف گھٹنے ٹیکتا تھا تو مجھے اس پر ترس آجاتا تھا لیکن اب مجھے نواز شیریف پر ترس رہا ہے ۔
نمائشی مِیچ مِیں آِفریدی اِلیون نِے آِئی ڈِی پِیز اِلیون کِو ہِرا دِیا ۔
سپریم کورٹ نے ہیروئن سمیت دیگر منشیات میں استعمال ہونے والے کیمیائی مادے ایپی ڈرین کے غیر قانونی کوٹے کی الاٹمنٹ سے متعلق کیس میں وزیر اعظم کے صاحبزادے علی موسی گیلانی کو نوٹس جاری کر دیا ہے ۔
تحریک طالبان پاکستان نے دھمکی دی ہے کہ اگر پاکستان نے نیٹو سپلائی بحال کی تو پاکستان کے سیاستدانوں پر حملے کئے جائیں گے ۔
صدر زرداری نے الطاف حسین کو یقین دلایا کر وہ کراچی جاکر امن وامان کی صور تحال کے حوالے سے میٹنگ کرینگے اور قیام امن کیلئے ہر ممکن اقدامات اٹھائے جائیں گے ۔
انتخابات وقت پر ہوں، کوئی سمجھوتہ نہیں ہوگا:چیف جسٹس ۔
واضح رہے کہ دو روز قبل اسلام آباد کی مقامی عدالت نے تحریک انصاف کی درخواست پر پولیس کو مقدمہ درج کرنے کا حکم دیاتھا ۔
آزاد امیدوار اور سابق سینیر ناصر خان آفریدی کے انتخابی دفتر کے باہر دھماکہ کیا گیا ۔
موجودہ حکومت نے قومی گرڈ سٹیشن میں 3334 میگاواٹ کا اضافہ کیا ہے ۔
میں نے نوجوانوں سے جوٰوعدے کئے ہیں اللہ نے موقع دیا تو وہسارے پورے کروں گا ۔
روی شاستری بھارتی ون ڈے ٹیم کے’انچارج‘ مقرر ۔
کوئٹہ میں دھرنا شرکاء کا شہر فوج کے حوالے کرنے تک تدفین سے انکار ۔
جون میں اردن کی ایک فوجی عدالت نے سالہ معروف مبلغ کو 1998 میں دہشت گردی کی کارروائی میں عمان میں قائم ایک امریکی سکول کو نشانہ بنانے کے حوالے سے قائم مقدمے سے بری کردیا گیا تھا ۔
پاکستان نے حافظ سعید کے سر کی قیمت مقرر کرنے کے امریکی اقدام کو مسترد کرتے ہوۓ کہا ہے کہ اس معاملے پر دباؤ میں نہیں آئیگا ۔
آپ نے اپنے بچوں کے مستقبل کی جنگ لڑنی ہے ۔
افغان صدر کا کہنا تھا کہ افغانستان میں جاری جنگ میں ہر سال ہزاروں افغان لقمہ اجل بن جاتے ہیں جبکہ اس جنگ کےدوران صرف 2200 امریکی فوجی ہلاک ہوئے ۔
الیکشن کمشنر پنجاب کی جانب سے مسلم لیگ ( ن ) سے تعلق رکھنے والی4 خواتین ایم پی ایز سمیت 5 اراکین پنجاب اسمبلی کے خلاف جعلی ڈگریوں کے الزام میں تھانہ اسلام پورہ میں مقدمہ درج کروادیا گیا ہے ۔
نواز شریف اور شہباز شریف کے بھائی عباس شریف انتقال کرگئے ۔
سراج الحق کا سپیکر قومی اسمبلی کوفون ، پی ٹی آئی کے استعفے منظور نہ کرنے کی اپیل ، ایاز صادق کی معذرت ۔
پی ٹی آئی کارکنوں کی نظربندی کالعدم قرار ، فوری رہائی کا حکم ۔
تہران : ایران نے اسرائیلی جاسوسی کے جواب میں فلسطینیوں کو مسلح کرنے کے عمل میں تیزی لانے کا اعلان کیا ہے ۔
چیف جسٹس آف پاکستان جسٹس افتخار محمد چوہدری نے انٹراکورٹ اپیل کی سماعت کیلئے اپنی سربراہی میں 8رکنی تشکیل دیدیا ہے ۔
سکیورٹی خدشات : آج لاہور سمیت 59 شہروں میں موبائل فون خاموش ۔
ایف بی رٓ؛ا ممبر بی ٹی بی اور چیف فٓڈیٹا پراسیسنگرٓ ڈینیٹراکوا سینٹر کی تشکیل نو ۔
اسی طرح فی دس گرام چاندی کی قیمت 10 روپے کی کمی سے 825 روپے ہو گئی ۔
سروے کے مطابق بھارت کے مکیش امبانی اس فہرست میں بدستور سرفہرست ہیں اور اب اس فہرست میں اداکار شاہ رخ خان کا شامل ہونا واقعی ایک بڑی کامیابی ہے ۔
شمالی وزیرستان میں امریکی ڈرون طیاروں کا ایک گھر اور گاڑی پر حملہ ۔
جمہوریت کا دفاع ہم سب کی مشترکہ ذمہ داری ہے ، اسفند یارولی ۔
سڈنی : آسٹریلیا کی خفیہ سروس کے سربراہ ڈیوڈ ارون نے کہا ہے کہ عراق اورشام میں اب تک مختلف جہادی گروپوں میں شامل ہونے والے 15 آسٹریلوی شہری مارے جا چکے ہیں جن میں2 ایسے نوجوان خود کش حملہ آور بھی شامل ہیں جو کارروائیاں کرتے ہوئے ہلاک ہوئے ۔
میرا وعدہ ہے ملک سے کرپشن ختم کر دونگا میری پہلی ہی گیند پر وکٹ اڑ جانی ہے ۔
دنیا بھر میں سیکیورٹی کے نام پر فوج کشی کرنے والے امریکا کی اندرونی سیکیورٹی کا یہ حال ہے کہ ایک شخص وائٹ ہاؤس پر فائرنگ کر کے فرار ہو جاتا ہے اور سیکیورٹی پر مامور عملے کو واقعے کی اطلاع روز بعد صفائی کرنے والا ایک ملازم دیتا ہے ۔
ایشوریا رائے نے بالی وڈ میں دھماکہ خیز واپسی کی تیاریاں شروع ۔
سابق ٹیسٹ کپتان راشد لطیف نے کرکٹ کو فروغ دینے کے لیے چیئرمین پی سی بی شہر یارخان کو تجاویز پیش کردیں ۔
اس سٰے قٰبل پٰاکستان نٰے آٰسٹریلیا کٰو جٰیت کٰیلئےٰرٰنز کٰا ہٰدف ۔
حکومت نے ایسے تمام کلینر کا کیس وار جائزہ لینے کی ہدایات جاری کی ہیں اور سزائے موت کے قیدیوں کو عام معافی نہیں دی جائے گی ۔
سعید اجمل کو مشکوک بولنگ ایکشن کی رپورٹ کے بعد اس جائزے کے لیے برزبین بھیجا گیا تھا جہاں آئی سی سی کے منظور شدہ ہیومن موومنٹ ماہرین کی سہولتیں موجود ہیں ۔
حبیب لمٹیڈ کے سی ای او محمد شاہد علی نے کہا ہے کہ سرمایہ کاری کے فروغ کے لئے منعقدہ سیمینارز میں شرکت کرنے والے 99 فیصد سرمایہ کاری کی استطاعت رکھنے والے افراد کا کسی بھی سٹاک مارکیٹ میں ٹریڈنگ اکاؤٹینٹ نہیں ہے ۔
وزیراعلیٰ شہباز شریف نے کہا ہے کہ کشول توڑ دیا ہے ، چین بھیک مانگنے نہیں آئے بلکہ پاکستان کو اپنے پاؤں پر کھڑا کریں گے ۔
اکتوبر کے جلسے سے دوبارہ سیاست کا آغاز کریں گے : بلاول بھٹو کا ٹوئٹ ۔
احسن اقبال کی تقریرکے دوران ’ ’ گونوازگو‘‘ کا نعرہ لگانے پرطالبعلم کو یونیورسٹی سے نکال دیا گیا ۔
ہنگو : بم دھماکے میں چھ افراد ہلاک ۔
باجوڑ ایجنسی کے صدر مقام خار میں تحصیل ہیڈکوارٹرز ہسپتال کے مین گیٹ پر خودکش حملے میں لیویز اہلکار سمیت افراد جاں بحق اور4 شدید زخمی ہو ۔
مہمند ایجنسی کی تحصیل بائیزئی میں سکیورٹی فورسز کی چیک پوسٹ پر افغان سرحد پار سے شدت پسندوں کے حملے میں5 اہلکار شہید، زخمی اور ایک لاپتہ ہو گیا ، فورسز کی جوابی کار روائی میں 13 حملہ آور مارے گۓ ۔
واشنگٹن امریکی وزیر دفاع لیون پینٹا نے کہا ہے کہ اگر یران نے آبنائے ہرمز بند کرنے کی کوشش کی تو امریکہ سخت جواب دے گا ۔
پولیس کے مطابق ائیر پورٹ پر امریکی شہری کے سفری سامان سے نائن ایم ایم کی پندرہ گولیاں اور ایک میگزین برآمد ہونے پر حراست میں لیا گیا، تاہم بعد میں علاقائی جج نے اُنھیں ضمانت پر رہا کر دیا ۔
سپریم کورٹ نے جولائی کے فیصلے کے خلاف پرویز مشرف کی جانب سے دائر نظرثانی اپیل زائد المیعاد قرار دیا کر خارج کردی ہے ۔
انہوں نٰے کٰہا کٰہ مٰیں نٰے عٰمران خٰان کٰو جٰانچنے مٰیں غٰلطی کٰی ۔
برطانوی ویب سائٹ دی نیوز ٹرائٹ کے مطابق جنرل کریمی کا انٹر ویو میں یہ بھی کہنا تھا کہ پاکستان میں ڈرون حملے امریکہ نے خود شروع نہیں کئے بلکہ پاکستانی حکومت نے دہشت گردوں کی فہرست امریکی کو فراہم کی ، ڈرون حملوں میں صرف پاکستانی طالبان کو نشانہ بنایا جاتا ہے ۔
چین سے آئی ہوئی سیکیورٹی ٹیم کی جانب سے کلئیرنس نہ ملنے پر ملتوی کیا گیا ہے ۔
برطانوی پولیس نے 2بنک لا کرز سے اہم دستاویزات ، ہیرے اور زیورات برآمد کرلئے ہیں ۔
عدالت کا کہنا ہے کہ انہیں اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ تین نومبر ء میں ملک میں ایمرجنسی کے نفاد سے متعلق کئے جانے والے اقدامات کی ذمہ داری ایک شخص پر عائد ہوتی ہے یا پھر افراد پر عائد ہوتی ہے ۔
اب نہ دوسرا نہ تیسرا ، سعید بائولنگ ایکشن کی کلیئرنس کیلئے کولمبو سے آسٹریلیا روانہ ۔
کوئٹہ:میتوں کے ساتھ دھرنا جاری ، بلوچستان میں گورنر راج لگایا دیا جائے ، متحدہ ، چیئرمین پی اے سی فنکشنل لیگ ، مشیر وزیراعظم ۔
زاہد نٰامی مٰلزم کٰو بٰوٹ بٰیسن تٰھانے کٰی حٰدود مٰیں وٰاقع اٰیک رٰہائشی عٰمارت سٰے گٰرفتار کٰیا گٰیا ہٰے ۔
پہلے دن کے اختتام پر انگلینڈ نے6 کھلاڑیوں کے نقصان پر رنز بناۓ تھے ۔
کارکن سونامی مارچ کے لئے تیار رہیں،عمران خان نے صدر کے استعفیٰ سمیت7 مطالبے پیش کردیئے ۔
کارکردگی پر فخر ہے ، ٹیسٹ سنچری کا خواب پورا ہو گیا ، سرفراز ۔
جینیفر لارنس کی برہنہ تصاویر ۔
عدالت نے پرویز مشرف کو اپنے وکیل سے کمرہ عدالت میں ہی ملاقات کی اجازت دے دی ۔
بھارتی میڈیا کے مطابق کنٹرول لائن پر دراندازوں کا فوری طور پتہ لگانے کے لیے ان تربیت یافتہ کتوں کے جسم میں جی پی ایس اور وائرلیس مائیکرو فون جیسے جدید آلات نصب کئے جائیں گے ۔
اجلاس میں شریک کی تاجروں اور صنعت کار وں نے متفقہ طور پر قیمتوں میں حالیہ اضافے کو مسترد کرتے ہوۓ حکومت کو 72 گھنٹے میں فیصلہ لینے کا الٹی میٹم دے دیا ہے ۔
جوہانسبرگ میں کھیلے جا رہے پہلے ٹیسٹ میچ کے دوسرے دن جنوبی افریقی بولرز نے تباہ کن بولنگ کا مظاہرہ کرتے ہوئے پاکستان کی پوری ٹیم کو کے اسکور پر آوٹ کر دیا ہے ۔
کورکمانڈرز کا نفرنس : شفاف انتخابات کے لئے ہر ممکن تعاون فراہم کرنے کا فیصلہ ۔
ہر کوئی یو یو ہنی سنگھ کے ساتھ ڈانس کرنا چاہتا ہے ، بپاشا ۔
پاکستان اٰنٹرنیشنل اٰسکواش فٰیڈریشن کٰے اٰعتماد پٰر پٰورا اٰترنے کٰیلیے تٰیار ہٰے، پٰی اٰیس اٰے اٰیونٹ سٰے6سٰالہ وٰریٰاٰکتوبرٰ کو خٰتم ہٰوجائے گٰی ۔
جینفر لارنس سال کی منافع بخش اداکارہ قرار ۔
ہم میں اور مارشل لاء میں زیادہ فاصلہ نہیں رہ گیا ۔
ویمن ورلڈ کپ کیلئے رکنی قومی ٹیم کا اعلان ، ثنامیر کپتا بر قرار ۔
نئی دہلی : لندن میں مقیم للت مودی کے لئے بھارت واپسی کا راستہ کھل گیا ہے ۔ نئی دہلی کی عدالت نے ان کے پاسپورٹ کی منسوخی کے حکم کو معطل کر دیا ہے ۔ واضح رہے کہ آئی پی ایل میں مالیاتی ہیر پھیر کے الزامات پر انہیں برطرف کیا گیا تھا اور وہ اس وقت سے برطانیہ میں رہائش پذیر ہیں ۔
افغانستان کے دارالحکومت کابل میں نیٹو فورسز کو سپلائی دینے والی کمپنی کے کمپاؤنڈ پر خودکش حملے اور فائرنگ کے نتیجے میں9 افراد ہلاک ہو گئے ۔
ٹیسٹ کرکٹر ناصر جمشید نے برطانوی دلہن سے بیاہ رچا لیا ۔
بالی ووڈ کی معروف اداکارہ جوہی چاولہ نے اداکارسلمان خان کے ساتھ کسی فلم میں کام کرنے کی خواہش کا اظہار کیا ہے ۔
مندی پر کے ایس ای 100 انڈیکس پوائنٹس کمی پر 12263.25 پر پہنچ گیا ۔
وزیر اعظم کو تمام جماعتوں سے فیصلہ کن مزاکرات کیلئے کہ دیا ہے ۔
قسط کا حجم ایک ارب پچھتر کروڑ روپے ہے ۔
دونوں رہنماوں میں ہونے والی ون آن ون ملاقات کے دوران پاکستان اور بھارت نے تمام مسائل بات چیت کے ذریعے پر امن طور پر حل کرنے اور تعلقات کو فروغ دینے پر اتفاق کیا ہے ۔
آزدی مارچ کے خلاف درخواست کی سماعت کے لیے فل بینچ ۔
ریکارڈ میں ٹیلی فون کالز اور ایس ایم ایس کا مکمل ڈیٹا شامل ہے ۔
رشوت خور ی اور شہری پر تشدد میں ملوث پولیس افسر سمیت 4 اہلکاروں کو3 سال قید ۔
وزیر اعظم سید یوسف رضا گیلانی نے کہا ہے کہ ملک بھر میں لوڈ شیڈنگ صوبوں میں برابری کی بنیاد پر یکساں ہو گی ، ہفتے میں دو چھٹیاں ہوں گی ، تمام سر کاری ادارے ہفتے میں 5 روز کام کریں گے ، ہفتہ کے سوا تمام کاروباری مراکز رات 8 بجے بند ہو گے ، صوبوں کو بجلی بنانے کے لئے نیپرا کی اجازت کی ضرورت نہیں ہو گئی ۔
رپورٹ کے مطابق کامران فیصل موت گلا دبنے کی وجہ سے ہوئی جبکہ مزید تفصیلات فرانزک رپورٹ تیار ہونے کے بعد سامنے آسکیں گی ۔
صدر آصف علی زرداری نے بھی بجلی کی طویل لوڈ شیڈنگ پر سخت نوٹس لے لیا، وزارت پانیو بجلی سمیت تمام ذمہ دار ن کو فوری اقدامات کرنیکی ہدایت کی ہے ۔
آرمی چیف نے فائرنگ مقابلوں کا معائنہ کیا اور نشانہ بازی کے حوالے سے جوانوں کی مہارت کی تعریف کی ۔
جموں کی جیل کوٹ بھلوال میں سابق بھارتی فوجی اہلکار اور اس کے ساتھیوں کے حملے میں زخمی پاکسانی قیدی ثناءاللہ کی حالت مزید بگڑ گئی تھی ۔
بالی ووڈ اداکار رتیک روشن کا کہنا ہے کہ میں زندگی ڈر کر نہیں گزارتا اور مجھے مشکلات کا ڈٹ کر مقابلہ کرنا اچھا لگتا ہے ۔
راملہ : اسرائیلی فوج نے فلسطین کے مغربی کنارے میں پٓریشنا کے دوران فائرنگ کر کے2 فلسطینی نوجوانوں کو شہید کردیا ۔
پاکستان فلم انڈسٹری کے نامور گلوکار منیر حسین کی ویں برسی جٓا منائی جائے گی ۔
پاکستان آ کر مہبتیں سمیٹنا اور فینز سے ملنا چاہتا ہوں : گووندا ۔
پی ٹیلی فون لائنز اور 25 ہزار انٹرنیٹ کنکشنز بند ہوئے ہیں ۔
عدالتی احکامات کا مذاق اڑانے پر بابر اعوان کا لائسنس معطل ۔
ایل پی جی کے نرخ بھی 15 روپے کلو بڑھا دیۓ گۓ ۔
ایشین گیمز میں سبز ہلالی پرچم بلند کرنے والی ویمن کرکٹ ٹیم وطن واپس پہنچ گئی ۔
غیرملکی خبرایجنسی کے مطابق امریکی محکمۂ خزانہ کی جانب سے جاری بیان میں کہا گیا ہے کہ مولانا فضل الرحمان خلیل کی حرکت المجاہدین دہشت گردوں کی تربیت ، سرپرستی اور القاعدہ سمیت دیگر انتہا پسند گروہوں کی مدد میں ملوث ہے ۔
لاہور لائنز کی ممبئی انڈینز کو شکست ۔
ناٹنگھم : انگلینڈ ایک بار پھر بھارتی اسپن جال میں الجھ کر منہ کے بل گرپڑا ، تیسرے ون ڈے میں 6 وکٹ کی فتح نے بھارت کو سیریز میں 2-0 سے برتری دلادی، مہمان سائیڈ نے رنز کا ہدف 4 وکٹ پر حاصل کیا، امباتی رائیڈو 64 رنز پر ناقابل شکست رہے ۔
وفاقی حکومت نے ملک میں براہ راست غیر ملکی سرمایہ کاری بڑھانے کے لیے 27 اکتوبر کو اسلام بٓادا میں روزہ بین الاقوامی سرمایہ کاری کانفرنس منعقد کرانے کا اعلان کردیا ہے ۔
یاد رہے کہ پاکستانی ٹیم گال ٹیسٹ سیریز ہارنے کے خطرے سے دوچار ہے ۔
کوئٹہ اور سوات میں 4دھماکے ، افراد ہلاک متعدد زخمی ۔
شام اِور عِراق مِیں دِولت اِسلامیہ کِیخلاف اِمریکی بِمباری ۔
سپریم کورٹ کا تحریری حکم نامہ 5صفحات پر مشتمل ہے ۔
اعلیٰ فوجی افسران نے اتفاق کیا کہ سیاسی بحران بغیر وقت ضائع کئے سیاسی طور پر حل ہونے چاہئیں ، پرتشدد راستہ اختیار نہیں کرنا چاہئ ۔
آئی سی سی ویمنز چیمپئن شپ ، آسٹریلیا نے پہلے میچ میں پاکستان کو شکست دیدی ۔
پاکستانی کرکٹ ٹیم کی فتح کی خوشی میں شہروں میں ہونے والی ہوائی فائرنگ سے ایک شخص جاں بحق اور بچے سمیت 15 افراد زخمی ہو گئے ۔
حرام کے خلاف فوج کی کارروائی کے نتیجہ میں 70 عسکریت پسند ہلاک ہو گئے ہیں ۔
امریکہ نے حافط سعید کیخلاف ٹھوس پبوت فراہم نہیں کۓ ، ٹھوس پبوت کیخلاف کارروائی نہیں کی جاسکتی ۔
مئی کے شیر دھاڑے گا اور نہ ہی بلا ہوا میں لہرائے گا ہر طرف عوام میں تیر کا نشان ہی نظر آئے گا ۔
پاکستان سیاست کے ایک اہم کردار ،حروں کے روحانی پیشوا اور مسلم لیگ فنکشنل کے سربراہ پیر پگارا لندن میں انتقال کرگئے ۔
پٹرول پٹرول ، ڈیزل، ایچ او بی سی لائٹ ڈیزل اور مٹی کا تیل روپے فی لیٹر مہنگا ہو گیا ۔
لینا گھٹنے کی انجری کے سبب ٹینس سے ریٹائر ہوگئیں ۔
واقعہ کے بعد میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے مغوی کے بڑے بھائی علی موسی گیلانی نے غم وغصے سے بھرپور لہجے میں کہا کہ اگر آج رات تک میرا بھائی نہیں ملا تو کسی بھی قیمت پر اپنے حلقے میں انتخابات نہیں ہونے دوں گا ۔
یونس خان کی ملک واپسی ، دو ون ڈے نہیں کھیلیں گے ۔
صدر زرداری ، وزیر اعظم گیلانی ، نواز شریف ، شہباز شریف ، منور حسن ، شجات ، پرویز الہی ، عمران خان ، مشرف ، الطاف،ذکا اشرف ، طاہر القادری اور دیگر نے ٹیم کو مبارکباد دیتے ہوئے کہا کہ ٹیم نے ایشیا کپ جیت کر قوم کا سر فخر سے بلند کر دیا ۔
مسلم لیگ ن ٰکے رہنما میاں نواز شریف نے کہا ہے کہاللہ تعالی نے ہمیں پھر موقع دیا ہے کہ ہم عوام کی خدمت کر سکیں ۔
روپے کی قدر میں کمی سے 240 ارب کا نقصان ہو گا ، اسحق ڈار ۔
پاک فوج کے ترجمان میجر جنرل اطہر عباس نے میڈیا کو ہفتہ کی صبح6 بجے پاک فوج کا بٹالین ہیڈ کوارٹر بر فانی تودے کی زد میں آ گیا ۔
مقبوضہ کشمیر میں بھارتی افواج کے مظالم کا مسلسلہ جاری ، ایک فوجی نے فائرنگ کر کے کشمیری خواتین سمیت دو افراد کو زخمی کر دیا ۔
شمالی وزیرستان میں فضائی کارروائی کے دوران دہشت گرد ہلاک ۔
عراق میں دو کار بم دھماکے ، 13 افراد ہلاک ، زخمی ۔
اسپیکر قومی اسمبلی 8رکنی کمیٹی تشکیل دی گے ، جس میں حکومت اور اپوزیشن کے چار چار اراکین شامل ہوں گے ۔
جمہوری وطن پارٹی کی طرف سے نواب اکبر بگٹی برسی کے موقع پر شٹرڈاﺅن ہڑتال کی کال دی گئی تھی جس پر اکثر بلوچ علاقوں میں شٹرڈاﺅن ہڑتال جاری اور ریلیاں نکالی جا رہی ہیں ، قلات ، خضدار، دالبدین ، گوادر ، ڈیرہ بگٹی اور دیگر علاقوں میں ہڑتال ہے ۔
پاکستان ائیر فورس 6گولڈ، سلور اور 6کانسی کے تمغوں کیساتھ میڈلز حاصل کرتے ہوئے چوتھے نمبر پر ہے ۔
ڈسپوزل اسکواڈ کا کہنا ہے کہ پہلے 2 دھماکے کے پلانٹڈ آئی ای پی ڈیوائس کے تھے جنہیں موبائل فون ڈیوائس کے ذریعے اڑیا گیا جن کا وزن کلو بتایا جاتا ہے جبکہ خودکش حملہ آور نے 5سے 6 کلو دھماکہ خیز مواد استعمال کیا جس میں بال بیرنگ بھی موجود تھے ۔
شمالی وزیرستان میں جھڑپ کے دوران3 دہشتگرد ہلاک ، سیکیورٹی اہلکار شہید ۔
سید منور حسن نے کہا کہ سپریم کورٹ کے واضح احکامات کے باوجود کراچی میں ووٹر لسٹوں کی تصدیق فوج کی بجائے ایم کیو ایم کے کارکنوں کی نگرانی میں کروائی جا رہی ہے ۔
تحریک انصاف اور عوامی تحریک شاہراہ دستور خالی کرنے پر تیار ہیں، چوہدری نثار ۔
دیرہ اسماعیل خان میں مسلح شدت پسدوں نے ضلعی پولیس افسر کے دفتر پر دستی بم وں سے حملہ آور مارے گئے ۔
گورنر پنجاب نے کہا استعفے کی خبریں محض افواہیں ہیں ان میں کوئی صداقت نہیں، ستمبر کو پاکستان پہنچ کر سیدھا گورنر ہاؤس جاؤں گا ۔
چیف جسٹس نے کہا کہ پاکستان اور بھارت میں کوئی کیس دوبارہ کھولنے کی مثال نہیں ملتی ۔
جاوید ہاشمی کا تحریک انصاف کی صدارت سے مستعفی ہونے کا اعلان ۔
مارلن سٰیموئلز کٰو مٰیچ کٰا بٰہترین کٰھلاڑی قٰرار دٰیا گٰیا دٰوسرا مٰیچٰ اٰکتوبر کٰو دٰہلی مٰیں کٰھیلا جٰائے گٰا ۔
وزیراعظم راجہ پرویزا شرف نے کہا ہے کہ انتخابات کے راستے میں کوئی رکاوٹ ڈالی گئی توبراشت نہیں کیا جائیگا ۔
بلوچستان میں گورنرراج کےخلاف جمعیت علماءاسلام ( ف ) اور بی این پی عوامی کی کال پر جمعہ کو کو ئٹہ سمیت بلوچستان کے مختلف علاقوں میں پہیہ جام اور شٹر ڈاﺅن ہڑتال کی گئی ۔
پاکستان اسٹیل کو مالیاتی پیکیج کے 13.5 ارب مل چکے ۔
تحریک انصاف کی سینٹرل ایگزیکٹو کو کو نسل نے مخدوم جاوید ہاشمی کو پارٹی کا صدر بنانے کی منظوری دیدی ہے ۔
نواز ‘ شہباز سمیت افراد پر مقدمہ درج کرنیکا حکم برقرار ‘ ہائیکورٹ نے4 وزرا کی درخواستیں خارج کر دیں ۔
کمیٹی ایم کیو ایم کے رہنماؤں سے فوری ملاقات کر کے مسائل کے حل پر بات کرے گی تا کہ دھرنوں کو ختم کیا جاسکے ۔
کراچی : وزیراعلی سندھ سید قائم علی شاہ نے سرکاری محکموں میں بھرتیوں پرعائد پابندی ختم کردی ہے ۔
انگلینڈ کٰے سٰابق بٰیٹسمین کٰیون پٰیٹرسن نٰے اٰی سٰی بٰی کٰے چٰیئرمین جٰائلز کٰلارک کٰو اٰپنی وٰاپسی کٰی رٰاہ مٰیں رٰکاوٹ قٰرار دٰےٰ دیا ۔
ممبئی میں پلی بڑھی بالی وڈ اداکارہ سونم کپور کا کہنا ہے کہ انہیں بھارتی دارالحکومت نئی دہلی میں شوٹنگ میں بہت مزہ آتا ہے ۔
لندن : اسکاٹ لینڈ یارڈ نے عمران فاروق قتل کیس میں پاکستانی نژاد برطونوی شہری کو حراست میں لے لیا ہے ۔
لاہور میں حمزہ شہباز کی تقریر کے دوران ’ ’ گو نواز گو‘‘ کے نعرے ۔
سکیورٹی ذرائع کے مطابق کارروائی بر میلا ، ماموزئی، برلاس ، سمابازار ، ادو خیل، جبا اور جنرے کلے میں کی گئی ۔
کنٹرول لائن کی خلاف ورزیاں،بھارتی ہائی کمشنر کی دفتر خارجہ طلبی ۔
تیسرے روز کی صبح پاکستان کی بیٹنگ کو مشکلات سے نکالنے والے وکٹ کیپر بیٹسمین سرفراز احمد رہے جنھوں نے رنز بنائے ۔
قائداعظم ٹرافی کرکٹ ٹورنامنٹ میں لاہور شالیمار نے حیدر آباد کو ایک اننگز اور 25 رنز سے شکست دے دی ۔
کولمبو میں جنید اور وہاب کی عمدہ بولنگ ۔
پی پی پی رہنماؤں کا یہ بھی کہنا ہے کہ پاکستان تحریک انصاف اور پاکستان عوامی لیگ سے معاملات حل کرنے میں مزید تاخیر سے حکومت کو نقصان پہنچے گا ، انہوں نے کہا کہ زرداری صاحب اس ملاقات میں وزیراعظم کو ' بڑے دل ' کا مظاہرہ کرنے کی تجویز دیں گے ۔
قائم مقام چیف الیکشن کمشنر جسٹس انور ظہیر جمالی کی زیرِ صدارت گزشتہ روز اہم اجلاس ہوا ، جس میں الیکشن کمیشن کے سابق رکن افضل خان کی جانب سے حال ہی میں لگائے گئے الزامات کی مذمّت کی گئی ۔
متحدہ قومی موومنٹ کے قائد الطاف حسین نے سیکٹر آفس پر چھاپے کی شدید مذمت کرتے ہوئے کہا کہ کارکنوں کو فوری طور پر رہا کیا جائے اور چھاپہ مارنے والے رینجرزافسران کو برطرف کیا جائے ۔
لکی مروت میں شدت پسندوں نے پولیس موبائل پر دستی سے حملہ کیا اور اندھا دھند فائرنگ کر دی جس سے 3کانسٹیبل جاں بحق ہو گئے ۔
سری نگر : مقبوضہ کشمیر کے ضلع رمبان میں مسافر وین کھائی کھائی میں گرنے سے8 افراد ہلاک اور 3 زخمی ہو گئے ۔
پی ٹی آئی کے صوبائی وزیر زراعت اکرام اللہ گنڈا پور جعلی ڈگری کیس میں نااہل قرار ۔
خیبر ایجنسی کی تحصیل باڑہ اور کزئی ایجنسی میں سکیورٹی فورسز کیساتھ جھڑپوں میں 64 شدت پسند ہلاک اور متعدد زخمی ہو گئے ۔
تنظیم کے ترجمان احسان نے بی بی سی کو فون کر کے بتایا کہ رہا کرائے جانے والوں میں تحریک طالبان کے اہم کمانڑر بھی شامل ہیں ۔
سرمایہ کاری مالیت میں ایک ارب کروڑ روپے سے زائد اضافہ ہو گیا ۔
ہنگو کے علاقہ پٹ بازار میں مسجد کے باہر خودکش دھماکے میں 27 افراد جاں بحق اور 50 زخمی ہو گئے ۔
الیکشن کمیشن آف پاکستان نے سابق ایڈیشنل سیکریٹری الیکشن کمیشن افضل خان کی جانب سے لگائے گئے انتخابات میں دھاندلی کے الزامات مسترد کردیئے ہیں ۔ شاہراہ دستور پر دھرنوں کے باعث قائم مقام چیف الیکشن کمشنر انور ظہیر جمالی کی زیرصدارت الیکشن کمیشن کا اجلاس اسلام آباد کے ایک ہوٹل میں منعقد ہو ۔
مانگا منڈی کے علاقہ میں تیز رفتار گاڑی نے سڑک عبور کرتے ہوۓ شبیر احمد کو کچل کر مار ڈالا ۔
سابق صدر جنرل ( ر ) پرویز مشرف نے پہلی بار اعتراف کیا ہے کہ انہوں نے امریکہ کو خفیہ طور پر ڈرون حملوں کی اجازت دی تھی ۔
نوٹیفکیشن کے مطابق پٹرول روپے 71 پیسے فی لٹرستا کیا گیا ہے ، اس کی نئی قیمت 97 روپے پیسے لٹر ہو گئی ۔
آپریشن ضربِ عضب میں ’ مزید 35 شدت پسند ہلاک‘ ۔
امریکی گلوکارہ کیٹی پیریپر توہین مذہب کا الزام ۔
کراچی : غریب بٓادا اور نیو کراچی میں رینجرز نے اسنیپ چیکنگ کے دوران موٹر سائیکل سوار شہریوں کو مرغا بنا کر ککڑوں کوں کی وٓازیںا لگوائیں جبکہ پان اور گٹکا کھانے والوں سے موٹر سائیکل کے گرم سائلنسر کو چومنے کو بھی کہا گیا ۔
اورنگی ٹاؤن قصبہ کالونی میں کیو ایم کے انتخابی یونت اور لیاری میں پیپلز پارٹی کی کارنر میٹنگ میں تین دھماکوں میں5 افراد جانبحق اور 75 زخمی ہو گئے ۔
سرفراز احمد 66 اور عبد الرحمان ایک رنز کے ساتھ وکٹ پر موجود تھے ۔
وزیراعظم نواز شریف کا تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان سے ملاقات کا فیصلہ ، بیان جعلی ہے:خواجہ سعدرفیق ۔
نہوں نے نواز شریف سے سوال کیا کہ بجلی کی قیمت اسی فیصد کیوں بڑھائی گئی، چوری پرقابو کیوں نہیں پایا گیا ؟
دوسری جانب تحریک طالبان نے چیک پوسٹ پر حملے کی ذمہ داری قبول کرلی ۔
ایل ایس ای انڈیکس پوائنٹس اضافے
شہباز شریف ہمارے منصوبے ختم نہ کرتے تو آج پنجاب میں اندھیرے نہ ہوتے ۔
پنجاب سے 25 امید واروں خیبرپی کے سے بلوچستان سے سندھ سے ، فاٹا کے لئے اور اسلام آباد کے لئے 2امید واروں نے کا غذات جمع کرائے ۔
انہیں فوج نے اپنی نگرانی میں نامعلوم مقام پر منتقل کر دیا ۔
غریب خواتین کو گھر کی دہلیز پر براہ راست مالی مدد دینے کے لئے بینظیر انکم سپورٹ پروگرام سب سے بڑا پروگرام ہے ۔
چمن،پولیس وین کے قریب دھماکہ،3اہلکاروں سمیت زخمی ۔
کرم ایجنسی کے ہیڈ کوارٹر پاراچنار کے مرکزی بازار میں خودکشی دھماکے کے نتیجے میں افراد جاں بحق جبکہ تیس سے زائد زخمی ہو گئے ۔
فیڈرل بورڈ فٓا ریونیو ( ایف بی رٓا ) کی طرف سے رواں مالی سال کے وفاقی بجٹ میں عائد کردہ بھاری ٹیکسوں کے باعث کمپیوٹرز انڈسٹری تباہی کے دہانے پر پہنچ چکُی ہے ۔
گڈاپ اور سرجانی میں انسداد پولیو مہم بدنظمی کا شکار ، معاوضہ نہ ملنے پر رضاکاروں کا احتجاج ۔
انقلاب مٰارچ کٰے دٰھرنے سٰے خٰطاب مٰیں اٰن کٰا کٰہنا تٰھا مٰزید اٰن چٰوروں اٰور لٰٹیروں کٰو مٰلک کٰو لٰوٹنے کٰا مٰوقع نٰہیں دٰیں گٰے ۔
پاکستان اور انگلینڈ کے درمیان پہلا ٹیسٹ منگل سے دبئی کے سپورٹ سٹی اسٹیڈیم میں شروع ہورہا ہے ۔
بھارتی فوج کی جروال پوسٹ پر بلااشتعال فائرنگ خاتون سمیت 2افراد شہید ۔
نیسپاک نے گزشتہ چھ ماہ میں بیرونی ممالک میں بجلی ، پانی اور انجینئرنگ مشاورت کے کئ نۓ منصوبے حاصل کۓ ہیں جن کی مجموعی تعمیراتی لاگت 16 ارب کروڑ روپے ہے ۔
سربجیت کے وکیل اویس شیخ نے کہا ہے کہ ان کے موکل نے جیل میں قیدیوں کی جانب سے ملنے والی دھمکیوں کے بارے میں آگاہ کیا تھا اس بارے متعلقہ انتظامیہ کو کئی بار اپنی تشویش سے آگاہ کر چکا ہوں ۔
بی سِی سِی آِئی وِرکنگ کِمیٹی کِے اِجلاس کِے دِوران فِیصلہ کِیا گِیا کِہ وِیسٹ اِنڈیز کِے سِاتھ آِئندہ فِیوچر ٹِور پِروگرام مِیں طِےِ شدہ تِمام دِو طِرفہ سِیریز نِہیں کِھیلی جِائیں گِی ۔
پاکستان تحریک انصاف کے چئیرمین عمران خان نے کہا کہ انتخابات میں ہونے والے دھاندلی کی تحقیقات کے لیے جوڈیشل کمیشن کے قیام سے قبل وزیر اعظم کو استعفی دینا ہو گا کیوں کے نواز شریف کی موجودگی میں کسی قسم کا انصاف نہیں ہو سکتا ۔
اسلام آباد میں خون خرابہ ہوا تو یلغار کرنے والے خود ذمہ دار ہوں گے ، چوہدری نثار علی ۔
پشاور : ایف سی کے قافلے پر خودکش حملہ خاتون اور ایف سی اہلکار سمیت 4 جاں بحق ۔
وہ خود حرکت المجاہدین کے امور کی انجام دہی میں براہِٰ راست ملوث ہیں اور تنظیم کے تمام اہم مالی فیصلے وہی کرتے ہیں ۔
کوئٹہ بم دھماکوں سے گونج اٹھا ایس پی سمیت 83 جاں بحق ، زخمی مینگورہ مسجد میں خود کش حملہ جاں بحق 250 زخمی ۔
الیکشن الیکشنء کی انتخابی مہم آج رات 12 بجے ختم ہوجائے گی اور کل 10 مئی ( جمعہ ) کو کسی بھی پارٹی کو کسی قسم کی سیا سی سرگرمی کی اجازت نہیں ہوگی ۔
اراکین قومی اسمبلی کرینگے جمعرات کو الیکشن کمیشن کی طرف سے جاری کئے گئے شیڈول کے مطابق امیدواروں کی طرف سے کاغذات نامزدگی اور فروری کو جمع کرائے جا سکیں گے ۔
عرفان صدیقی ، رحیم اللہ یوسف زئی ، میجر محمد عامر اور سابق سفیرر ستم شاہ ممہند شامل ہیں جبکہ وزیر داخلہ چوہدری نثار کمیٹی کی معاونت کریں گے ۔
رائے پور : لاہور لائنز نے چیمپئنز لیگ کے کوالیفائی مرحلے میں سری لنکا کی ڈومیسٹک ٹیم سدرن ایکسپریس کوالی فائی کرلیا ۔
توقیر صادق بیرون ملک فرار ملکی مشینری کیلئے شرم کا مقام ہے : سپرم کورٹ ۔
پاکستان اور انگلینڈ کے درمیان ابوظہبی میں کھیلے جانے والے تیسرے اور آخری ٹی ٹونٹی میچ میں انگلینڈ نے پاکستان کو پانچ رنز سے ہرا کرنہ صرف میچ بلکہ سیریز بھی 2-1سے جیت لی ۔
بنگلہ دیش پریمیئر لیگ میں سب سے زیادہ 7لاکھ ڈالر میں فروخت ہونے کے باوجود شاہد آفریدی کی توجہ ملک کی نمائندگی پر مرکوز ہے ۔
کوئٹہ میں قیامت کا منظر 3دھماکوں میں جاں بحق ،سیکٹر وں زخمی سوات ، دھماکے میں اموات ۔
کوئٹہ دھماکے میں 20 افراد زخمی ۔
ایشین گیمز فٹبال میں پاکستانی قدم ابتدا میں ہی ڈگمگا گئے ۔
ٹرمینیٹر ‘ میوزک لانچ کے لیے بھارت میں ’ ٹرمینیٹر‘ میوزک لانچ کے لیے بھارت میں ۔
عامر خان کی فلم ”پی کے“ کا ایک اور پوسٹر منظرعام پر گٓیاا ۔
ایم کیو ایم کے تحفظات دور کرنےکیلئے قائم علی شاہ نےکمیٹی بنادی ۔
آئی سی سی گلوبل کرکٹ اکیڈمی پاکستان اور انگلینڈ کی ٹیموں نے دبئی ٹیسٹ کیلئے تیاریوں کا آغاز کردیا اور الگ الگ پر یکٹس کی ۔
محکمہ خوراک صوب سندھ نے کہا ہے کہ دیگر صوبوں کے مقابلے میں سندھ میں ٹٓےا کی قیمت کم ہے جبکہ ملکی تاریخ میں صوبہ سندھ گندم مٓدبرا کرنے کی پوزیشن پر پہنچا ہے ۔
کراچی میں فائرنگ کوئٹہ اور سوات میں دھماکے جاں بحق زخمی ۔
چیئرمین اور مرکزی جمعیت علماء پاکستان کے سربراہ حاجی فضل کریم برس کی عمر میں انتقال کر گۓ سنی اتحاد کونسل کے ۔
راتوں رات بننے والی جماعتیں بغیر حیثیت اور نظریے کے ہوتی ہیں ۔
دہشتگردوں کے ٹھکانوں پر حملے جاری رہیں گے ۔
انہیں نے کہا دارالحکومت ماحول اور وہاں کے لوگ مجھے بہت زیادہ پسند ہیں اور امید کرتی ہوں وہاں شوٹ کرنے کے مواقع ملتے رہیں ۔
پاکستان اور امریکہ کے درمیان قیدیوں کے تبادلے کے معاہدے کی کوششوں میں تعطل ، ڈاکٹر عافیہ صدیقی کی واپسی کے امکانات فی الحال معدوم ہو گئے ، حکومت کا دیگر آپشنز پر غور ۔
سعودی عِرب کِے مِفتی اِعظم شِیخ عِبدالعزیز آِل اِلشیخ نِے سِماجی رِابطے کِی وِیب سِائٹ ٹِویٹر کِو جِھوٹ اِور مِعاشرے کِی تِمامِ برائیوں کِی جِڑ قِرار دِیا ہِے ۔
پندرہ اہلکاروں کو دسمبر کو صوبہ خیبر پختونخوا کے جنوبی ضلع ٹانک کے علاقے ملازئی میں فرنٹیئر کانسٹیبلری کے قلعے سے اغوا کیا گیا تھا ۔
غیر ملکی ذرائع ابلاغ کے مطابق فوج نے وزیر اعظم ہائوس کا کنٹرول سنبھال لیا ہے اور فوجی دستے دارالحکومت کی سڑکوں پوگشت کر رہے ہیں جب کہ تمام ریڈیو اسٹیشن اور مواصلاتی نیٹ ورک بند کردیئے گئے ہیں ۔
اس مقصد کے لئے رکنی کمیٹی قائم کر دی ہے ۔
انہوں نے کہاکہ مجھ پر ارب روپے کی کرپشن کا الزام لگانے والے مجھے 5ارب ہی دیدیں ان کا شکر گزار ہوں گا ۔
نامعلوم ذرائع سے اربوں ڈالر کی مٓدا سے ترکی میں سنسنی پھیل گئی ۔
وزیر خزانہ اسحاق ڈار نے کہا کہ معاہدے کے مطابق3 سالہ پروگرام کے تحت 3 فیصد شرح پر 5ارب کروڑ ڈالر قرض لیا جائیگا ۔
اگر کسی نے بھی ہمیں برا بھلا کہا ہے تو اسے معاف کرتے ہیں اپنے لئے سب کچھ پاکستان کی خاطر سنا ، سب سے اپیل کرتا ہوں کہ آئیں میز پر بیٹھیں اور پاکستان کے ایجنڈے پر بات کریں ۔
نوازشریف کے استعفے تک مہم ختم نہیں ہوگی،عمران خان ۔
نجی ٹی وی کے پروگرام میں گفتگو کرتے ہوئے ان کا کہنا تھا لاپتہ افراد کی بازیابی کیس میں سپریم کورٹ کی خفیہ اداورں کو وارننگ کی حمایت کرتا ہوں ۔
کراچی : وزیراعلی سندھ سید قائم علی شاہ نے سرکاری محکموں میں بھرتیوں پرعائد پابندی ختم کردی ہے ۔
تجربہ کے موقع پر ڈی جی سٹریجکٹ پلانز ڈویژن لیفٹیننٹ جنرل ( ر ) خالد احمد قدوائی ، کمانڈر آرمی سٹریجکٹ فورس کمانڈ لیفٹیننٹ جنرل ندیم گیلانی ، مسلح افواج کے اعلی حکام اور سٹریجکٹ آرگنائز یشنز کے سائنسدان اور انجینئرز بھی موجود تھے ۔
کوئی مائی کا لال عام انتخابات کا انعقاد نہیں روک سکتا شہباز شریف ۔
دورہ بھارت کیلئے پاکستان بلائنڈ کرکٹ ٹیم کا اعلاج آج پیر کو کیا جائے گا ۔
کور کمانڈر ز کا اجلاس آج شام طلب ۔
نئی دہلی بھارتی وزیرخزانہ ریپ کو معمولی واقعہ قراردیتے ہوئے کہا کہ دنیا بھر میں اس کی شہرت کی وجہ سے سیاحت کے شعبے میں ملک کو لاکھوں ڈالر کا نقصان اٹھانا پڑا ۔
حروں کے روحانی پیشوں اور مسلم لیگ فنکشنل کے سربراہ سید شاہ مردان دوم پیر پگاڑا 83 سال کی عمر میں لندن میں انتقال کرگئے ۔
اس سروس سے ووٹرز اپنے موئل فون سے پر ایس ایم ایس کر کے اپنے پولنگ سٹیشن ، حلقہ اور ووٹ سیریل نمبر معلوم کر سکیں گے ۔
اسلام آباد : تحریک انصاف کے صدر مخدوم جاوید ہاشمی کی طبیعت خراب ہونے کے بعد انہیں پمز اسپتال منتقل کردیا گیا ہے ۔
سونم کپور کا کہنا ہے کہ ان کی کئی فلموں کی شوٹنگ دہلی میں ہوئی ہے اور انہیں اسی سبب اس شہر سے انسیت سی ہو گئی ہے ۔
کیس کی اہمیت پرویز مشرف کی وجہ سے نہیں بلکہ آرٹیکل 6 کی وجہ سے ہے ۔
آج حکومت اور اسمبلیاں ختم کردیں ورنہ عوام فیصلے کرینگے طاہر القادری کا اعلان اسلام آباد ۔
افغانستان کے صوبہ غزنی کے نائب صوبائی دارالحکومت غزنی میں واقع نیشل ڈائر یکٹوریٹ آف سیکیورٹی کی عمارت کے باہر پہلے دو بم دھماکے کئے جس کے بعد فائرنگ کا سلسلہ شروع ہو ۔
جب کھیل ختم ہوا تو سرفراز احمد نصف سنچری بنانے کے بعد 66 اور عبدالرحمان ایک رن پر ناٹ آؤٹ تھے ۔
کنٹرول لائن : فلیگ میٹنگ ناکام ، بھارت کی شہری آبادی پر فائرنگ ، پاکستان کا سخت احتجاج ۔
لاہور ہائی کورٹ کا لاہور سمیت پنجاب بھر میں کنٹینر ہٹانے کا حکم ۔
کابل : افغانستان نے پاکستان پر عسکریت پسند وں کو مالی مدد فراہم کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے کہا ہے کہ پڑوسی ملک پیشہ ور افراد کو ہزار روپے ماہانہ دے کر افغانستان میں لڑنے کی ترغیب دے رہا ہے ۔
ایڈیشنل سیکرٹری الیکشن کمشن نے کہا ہے عام انتخابات کی تیاریاں مکمل کر لیں ، تصدیق نہ ہونے پر انتخابی فہرستوں سے پونے چار کروڑ ووٹ نکال دئیے گئے ۔
سلمان خان نے بتایا کہ شو کی ایک قسط کا معاوضہ 5 کروڑ ان کے لیے بہت ہے ۔
سپریم کورٹ نے لاپتہ افراد کے مقدمہ میں انکوائری کمیشن کی کار کردگی سے متعلق جامع رپورٹ ایک ہفتہ میں طلب کرتے ہوئے سماعت غیر معینہ مدت تک ملتوی کردی ۔
چینی صدر کا دورہِ پاکستان ملتوی ۔
سابق صدر آصف علی زرداری اور وزیر اعظم نواز شریف کے درمیان ون آن ون ملاقات ہوئی جس میں ملک کی مجموعی صورت حال اور اسلام آباد میں دھرنوں کے حوالے سے تبادلہ خیال کیا گیا ۔
ایاو بی آئی کرپشن کیس : طفر گوندل سپریم کورٹ کے احاطہ سے گرفتار ۔
لندن میں دوبینک لاکرز سے اہم دستاویزات اور بھاری مالیت کے ہیرے ، جواہرات برآمد کرلئے ہیں ۔
انہوں نٰے کٰہا کٰہ اٰلطاف حٰسین ہٰمارے شٰیر ہٰیں ، ٰسندھ اٰیک کٰمرہ ہٰے جٰس مٰیں ہٰم مٰل کٰر رٰہیں گٰے اٰس مٰیں مٰزید کٰمرے نٰہیںٰ بننے دٰیں گٰے
سعودی عرب میں انسداد دہشت گردی کے مقدمات کی سماعت کرنے والی خصوصی فوجداری عدالت نے سعودی شہریوں ، ایک امریکی اور ایک یمنی کو دو سے سال قید کی سزاﺅں کا حکم دیا ہے ۔
برطانوی عدالت نے تاحیات پابندی کیخلاف کنیریا کی آخری اپیل بھی مسترد کر دی ۔
اس خلیجی ری است میں جون،جولائی کی شدید گرمی میں ٹورنا منٹ کے انعقاد سے پیدا ہونے والے مسائل سے بچا جا سکے ۔
اہور ‘ پشاور ‘ اسلام آباد سمیت ملک کے کئی شہروں میں زلزلے کے شدید جھٹکے محسوس کئے گئے ۔
داعش کو تاوان کی ادائیگی شکست تسلیم کرنے کے مترادف ہو گا ، ڈیوڈ کیمرون ۔
سابق وزیراعظم سید یوسف رضا گیلانی نےنائلیت کا فیصلہ سپریم کورٹ میں چیلنج کر دیا ۔
ایف بی آر نے اضافی ٹیکس چوری کی تحقیقات کا حکم دے دیا ۔
وفاقی وزیر کو کچھ پتا نہیں لیکن تبصرے کررہے ہیں چاہے آسمان گر پڑے رینٹل پاور کیس کی قانون کے مطابق سماعت کرینگے چیف جسٹس ۔
شاہ محمود قریشی کا گھر پر حملے کا کیس واپس لینے کا اعلان ۔
بینظیر انکم سپورٹ پروگرام خواتین کو مالی طور پر مضبوط بنانے کا سب سے بڑا پروگرام ہے ۔
کوئٹہ میں قیامت کا منظر 3دھماکوں میں جاں بحق ،سیکٹر وں زخمی سوات ، دھماکے میں اموات ۔
قزافی سٹیڈیم لاہور میں میزبان ٹیم نے مقررہ 50 اوورز میں 2 وکٹ پر 388 رنز کا پہاڑ کھڑا کر دیا ۔
بھارت : سیلاب اور لینڈ سلائڈنگ ، افراد ہلاک ، متعدد لاپتہ ۔
نومنتخب چیئرمین پی سی بی شہریار خان نے کہا ہے کہ مصباح الحق 2015 تک کپتان برقرار رہیں گے،چیئرمین پی سی بی نے کہا کہ2 میچز میں شکست کی بنیاد پر ٹیم میں بڑی تبدیلیاں نہیں کرکٹ ٹیم سری لنکا سے دوسرے ٹیسٹ میچ میں ۔
یا سابق وزیراعظم بینظیر بھٹو قتل کیس میں ایف آئی اے کے پراسیکیوٹر چودھری ذوالفقار کو نامعلوم افراد نے فائرنگ کر کے قتل کر
بہاولپور جنوبی پنجاب اسمبلی کی 124 نشستیں ہونگی جن میں 101 جنرل نشستیں ہونگی جبکہ خواتین اور اقلیتوں کی نشستیں ہونگی اور نئے صوبہ میں 59 نشستیں قومی اسمبلی کی ہونگی جن میں 47 جنرل اور 12 خواتین اور اقلیتوں کی 23 نشستیں مختص ہونگی ۔
مسلم لیگ نواز شریف نے کہا کہ میرے والد کی نماز جنازہ خانہ کعبہ میں ادا کی گئ ۔
سٹاک مارکیٹ میں تیزی سرمايہ کاری مالیت ارب سے زائد بڑھ گی ۔
کیا رکاوٹ تھی کہ ویں ترمیم کے وقت آرٹیکل 247 ختم نہیں کیا گیا ۔
کوہاٹ میں پولیس وین پر نامعلوم دہشتگردوں کی فائرنگ سے2 اہلکار شہید ہو گئے ۔
بھارتی فوج پاکستانی حدود میں گھس آئی ، چک پوسٹ پر حملہ جوان شہید ۔
اسلام آباد سپریم کورٹ نے الیکشن کمیشن کو بوگس ووٹرلسٹوں پر ضمنی انتخاب ات کرانے سے روک دیا ہے اور ہدایت کی ہے کہ جس حلقے میں ضمنی الیکشن کرانے ہوں وہاں پہلے تصدیق شدہ اور ووٹر لسٹیں تیار کی جائیں ۔
انجلینا جولی اور بریڈ پٹ پر مشتمل ہالی وڈ کا مشہور ترین جوڑا بالآخر شادی کے بندھن میں بندھ گیا ۔ بریڈ پٹ اور انجلینا جولی کے ترجمان کے مطابق جوڑے کی شادی اگست کو فرانس میں ہوئی ۔
پاکستان اسٹیل ملز کے لیے2 بحری جہاز میٹالرجیکل کول لے کر پورٹ قاسم پر واقع پاکستان اسٹیل جیٹی پر لنگر انداز ہو گئے ۔
فرانس کے شہری ہرویگورڈو سیاحت کے لیے الجیریاگئے تھے اور انھیں اتوار کو اغوا کیا گیا تھا ۔
اطلاعات کے مطابق بھنسالی نے اپنی اس نئی فلم کیئے فلم رام لیلا کی جوڑی رنویر سنگھ اور دپیکا پڈوکون کو مرکزی کردار وں کے لیے چن لیا ہے ۔
جمہوریت مارچ رواں دواں ، جگہ جگہ استقبال ، اسلام آباد میں 100 دن بھی بیٹھنا پر تو بیٹھیں گے طاہرالقادری ۔
امریکا میں پاک بھارت وزرائےاعظم ملاقات طے نہیں اور نہ ہی اس کی درخواست کی ہے ، دفترخارجہ ۔
اے ایف سی انڈر فٹبال کوالیفائرز میں پاکستان نے بھارت کی فائنل مرحلے میں رسائی کی خواہش حسرت میں بدل دی ۔
فضل الرحمان خلیل کے علاوہ دہشتگرد قرار دیئے جانے والوں میں محمد نعیم شیخ اورعمیر نعیم شیخ شامل ہیں ۔
وامی تحریک انصاف کے آزادی مارچ سے قومی معیشت کو 400 ارب روپے کا نقصان پہنچا ۔
اسرائیل کی جانب سے غزہ پر فضائی حملوں کے نتیجے میں جنگ بندی میں 24 گھنٹے کی توسیع کا معاہدہ ختم ہو گیا ہ ۔
محمد عامر کے خاندانی ذرائع کے حوالے سے بتایا گیا ہے کہ عامر کا نکاح پاکستانی نژاد برطانوی لڑکی نرگس سے ہوا ہے جسے قومی کرکٹر نے بھی پسند کیا ہے ۔
ویسٹ اٰنڈیز نٰے پٰہلے وٰن ڈٰے مٰیں بٰھارت کٰوٰ 124 رٰنز سٰے شٰکست دٰے دٰی ۔
شام کے شہر حمص میں پانچویں روز بھی بمباری اور فائرنگ کی گئی جس سے مزید افراد جاں بحق ۔
ترجمان رینجرز کا کہنا ہے کہ ان ملزمان کو گزشتہ رات ڈاکٹر فاروق ستار کے گھر کے محاصرے کے دوران حراست میں لیا گیا ۔
مختلف اضلاع سے تعلق رکھنے والے ارکان اسمبلی سے ملاقات کے دوران انہوں نے کہا کہ قوم جاننا چاہتی ہے لانگ مارچ اور دھرنے سے کیا مقاصد حاصل کئے گئے ؟ لانگ مارچ اور دھرنے پر کروڑوں روپے برباد کرنے والے “مک مکا” کر کے چل دیے ۔
آج فوج ، عدلیہ اور میڈیا جمہوریت کے محافظ ہیں ، نظام کو خطرہ نہیں : وزیراعظم راجہ پرویز اشرف ۔
پاکستان اور انگلینڈ کی ٹیموں کے درمیان تین ٹیسٹ میچ وں کی سیریز کا آغاز جنوری سے دبئی سپورٹس سٹی گراونڈ میں پہلے ٹیسٹ میچ سے ہو گا ۔
انہوں نے کہا کہ شریف برادران کے پاس تو اتنے آدمی بھی نہیں تھے کہ اپنے والد کا جنازہ پڑھا لیتے ۔
اتحادی سپورٹ فنڈ کی مد میں کروڑ لاکھ ڈالر کی وصولی کے بعد سرکاری زرمبادلہ کے ذخائر میں ایک ہفتے کے دوران کروڑ لاکھ ڈالر کا اضافہ دیکھا گیا ۔
کراچی : شہر کے مختلف علاقوں میں فائرنگ اور پر تشدد واقعات میں پولیس کانسٹیبل سمیت 3 افراد ہلاک ہو گئے ۔
بڑوں میں محاذ آرائی نہ ہوتی تو ہمارے میڈلز کی تعداد چار گنا زیادہ ہوتی ، ریسلنگ منیجر ۔
وفاقی وزیرِ داخلہ چوہدری نثار نے کہا ہے کہ لانگ مارچ کرنے والوں کو اسلام آباد میں جلسے کے لیے ان کی مرضی کی جگہ دی جا رہی ہے لیکن اگر ریڑ زون کے سکیورٹی حصار کو توڑا گیا تو قانون حرکت میں آئے گا ۔
سو فیصد کامیابی حاصل کی ‘ پارلیمنٹ پر قبضہ کرا دیتا تو جمہوریت کا بستر گول ہو جاتا : طاہر القادری ۔
دھرنے کٰے شٰرکا سٰے طٰاہرالقادری نٰے کٰہا کٰہ اٰس نٰظام مٰیں غٰریبوں کٰی حٰفاظت کٰرنے وٰالا کٰون ہٰے اٰور کٰہاں ہٰے ۔
عوام کو بھیڑ بکریاں سمجھنے والے حکمرانوں کو پروا نہیں بگرام جیل میں پاکستانی کس حال میں ہیں:ہائیکورٹ ۔
پی سی بی کی طرف سے ہر کھلاڑی کو 3کھلاڑی کو 3لاکھ جبکہ آفیشلز کو ایک لاکھ روپے کا چیک ملا ۔
واشنگٹن امریکی وزیر دفاع لیون پنیٹا نے کہا ہے کہ پاکستان سمیت دنیا بھر میں دہشت گردوں کے خلاف ڈرون حملے جاری رہیں گے ۔
پاکستان عوامی تحریک کے سیکڑوں کارکنو گرفتار ۔
دھماکوں میں 3رینجرز اہلکاروں اور ایک سیکورٹی گارڈ جاں بحق ہو گئے جبکہ رینجرز اور پولیس اہلکار سمیت سے زائد افراد زخمی ہو گئے ۔
بعدازاں برطانوی وزیراعظم پاکستان کا دوروزہ دورہ مکمل کر کے وطن واپس چلے گئے ۔
نوٹنگھم میں کھیلے جانے والے ون ڈے میچ بھارت نے انگلینڈ کو واضح فرق سے ہرا کر پانچ ایک روزہ میچوں کی سیریز میں دو صفر کی برتری حاصل کر لی ہے ۔
عمران خان کے دونوں بیٹے آزادی مارچ میں شرکت کے لئے 13 اگست کو لندن سے پاکستان پہنچیں گے ۔
دختر پاکستانی آسکر کمیٹی میں منتخب ۔
بروقت فیصلے ہوتے توموجودہ صورتحال کبھی نہ ہوتی ۔
کارڈف : بھارت نے انگلینڈ کو 133 رنز سے ہرا دیا ۔
کولکتا نائٹ رائیڈرز کے سنیلنارائن کا بولنگ ایکشن بھی مشکوک قرار ۔
افغانستان مِیں سِیکیورٹی فِورسز اِور غِیر مِلکی اِفواج کِے خِلاف بِر سِر پِیکار حِقانی نِیٹ وِرک کِے بِانی جِلال اِلدین حِقانی کِےِ بیٹے سِمیت 5ِ اِہم طِالبان کِمانڈر گِرفتار کِر لِئے گِئے ہِیں ۔
سعودی دارالحکومت ریاض میں ایک سوتیلی ماں نے سالہ بچی کو تشدد کر کے مار ڈالا ۔
کراچی اٰسٹاک اٰیکسچینج مٰیں گٰزشتہ کٰاروباری ہٰفتے مٰثبت رٰجحان رٰہا اٰور بٰنچ مٰارک کٰے اٰیس اٰیاٰنڈیکس مٰیںٰٰ پوائنٹس کٰا اٰضافہ رٰیکارڈ کٰیا گٰیا ۔
آئی لینڈرز نے اپل تھار نگا اور مہیلا جے وردنے کی سنچریوں کی بدولت ایک وکٹ پر 348 رنز کا پہاڑ کھڑا کیا ۔
مسلم لیگ ( ن ) نے صوبے میں عوامی خدمت اور گڈ گورننس کی بنا پر ضمنی انتخاب ات میں شاندار کامیابی حاصل کی ۔ مسلم لیگ ( ن ) چاروں صوبوں میں مقبول جماعت بن چکی ہے اور مخالفین اس کی بڑھتی ہوئ مقبولیت سے خوف زدہ ہیں ۔ وزیر اءلی نے کہا کہ مسلم لیگ ( ن ) جمہوریت ، قانون کی بالادستی اور آئین کی حکمرانی پر یقین رکھتی ہے ۔
نظام بچانے کیلئے وزیر اعظم خود وسط مدتی انتخابات کا اعلان کریں خورشید شاہ ۔
سلینا گومز فلسطینیوں سے اظہار یکجہتی کیلئے میدان میں آگئیں ، امن کی اپیل ۔
میتوں کیساتھ لواحقین کا دھرنا بلوچستان حکومت برطرف،گورنر راج نافذ ۔
خیبرپختونخوا کے ضلع ہنگو کے پٹ بازار میں نمازجمہ کے بعد مسجد کے قریب خود کش دھماکا ہوا جس کے نتیجے میں 27 افراد جاں بحق اور 50 سے زائد ذخمی ہو گئے جس میں سے6 کی حالت تشولیش ناک ہے ۔
زرعی یونیورسٹی کی ایک اور طالبہ انعم صفدر کو اقوام متحدہ کی طرف سے تعلیم اور خواتین کو با اختیاربنانے کا سفیر مقرر کردیا گیا ہے ۔
عوام جھوٹے نعرے لگانے والوں کو پہچانیں ، کوئی مائی کالال انتخابات نہیں روک سکتا : شہبار شریف ۔
محمد حٰفیظ آٰسٹریلیا کٰے خٰلاف ٹٰی ٹٰوئنٹی اٰور وٰن ڈٰے سٰیریز سٰے بٰاہر ۔
ممبئی : بالی ووڈ ادکارہ پریانکا چوپڑا کا کہنا ہے کہ بھارتی فلم انڈسٹری پر خانز گزشتہ دہائیوں سے چھائ ہوئے ہیں ان سے مقابلہ نہیں کیا جا سکتا ۔
قومی سلامتی کمیٹی نے میمو گیٹ سکینڈل کے حوالے سے ڈی جی آئی ایس آئی لیفٹیننٹ جنرل شجاع پاشا ، سابق سفیر حسین حقانی اور منصور اعجاز سے جنوری تک تحریری جواب طلب کرلئے ہیں ۔
انڈین کرکٹ کی قسمت بدلنے کیلئے شاستری میدان میں ۔
مظاہرین کی جانب سے اس وقت وزیر اعظم نواز شریف اپنی لندن رہائش گاہ میں موجود ہی نہیں ، وہ اپنا طبی معائنہ کروانے ہسپتال تشریف لے جا چکے ہیں ۔
بلوچستان حکومت برطرف ، گورنر راج نافذ ۔
انہوں نے کہا ہے کہ وزیراِعظم کی امریکی صدر بارک اوبامہ سے بھی کوئی ملاقات متوقع نہیں ۔
وزیراعظم نے حج کوٹہ کے حوالے سے کمیٹی بنا دی ۔
مجاعتہ الدعوتہ سمجھوتہ ایکسپریس میں شہید ہو نیوالوں کے لواحقین کے ہمراہ مال روڈ لاہور میں ایک بڑے احتجاجی پروگرام کا آغاز کریگی ۔
عمران خان کی درخواست پر ایاز صادق کے حلقے این اے کا ریکارڈ چیک کرانیکا فیصلہ ۔
انسداد دہشت گردی عدالت نے اعلی عدلیہ کے ججوں کی نظربندی کیس میں سابق صدر جزل ( ر ) پرویز مشرف کو روزہ جوڈیشل ریمانڈ پر جیل بھیجنے کا حکم دیتے ہوئے4 مئی کو دوبارہ عدالت میں پیش کرنے کا حکم دیا ہے ۔
ایک پولیس افسر نے نام ظاہر نہ کرنے کی شرط پر ڈان کو بتایا کہ منگل کی رات سے دارالحکومت کے 70 فیصد داخلی خارجی راستے بند کردیے جائیں گے اور صرف چھوٹی گاڑیوں کو ہی شہر میں داخلے کی اجازت ہوگی ۔
واضح رہے کہ رینجرزاہلکار شاہد ظفر نے جون 2011 میں کراچی کے شہید بے نظیر بھٹو پارک میں فائرنگ کرکے سرفراز شاہ نامی نوجوان کو قتل کردیا تھا ۔
قاضی حسین احمد آہوں وسسکیورں میں سپرد خاک نماز جنازہ میں ہزاروں افراد کی شرکت ۔
امریکی حکام نے کہا ہے کہ وائٹ ہاوس کا پاکستانی سرزمین پر عسکریت پسند وں کے ٹھکانوں پر ڈرون حملے روکنے کا کوئی ارادہ نہیں ، ڈرون حملے جاری رہیں گے ۔
بلوچستان حکومت برطرف ، گورنر راج نافذ کردیا : وزیراعظم ۔
عدالت عظمی نے انھیں میں ممبئی بم دھماکوں کے دوران غیر قانونی طور پر اسلحہ رکھنے پر مارچ کو پانچ برس قید کی سزا سنائی تھی ۔
حصص مارکیٹ میں بھاری غیرملکی خریداری ، 30000 کی حد بحال ۔
ڈپٹی کمشنر ٹھٹھہ اورایڈ منسٹریٹر نے محکمہ بارشوں کے خطرے کے پیش نظر ٹی ایم اے ملازمین کی چھٹیاں منسوخ کر کے ایمرجنسی نافذ کر دی ۔
پاکستان ، انگلینڈ کے خلاف ہوم سیریز کا آغاز کل منگل سے دبئی سٹیڈیم میں ٹیسٹ میچ سے کرے گا ۔
وزیراعظم طبی معائنے کی غرض سے لندن پہنچے جہاں پاکستان تحریک انصاف ، پاکستان عوامی تحریک اور آل پاکستان مسلم لیگ کے کارکنان نے ان کے گھر کے باہر ’ گو نواز گو ‘ کے نعرے لگائے ۔
ایونٹ کے آخری روز باکسنگ کے مقابلوں میں کلو گرام کیٹیگری میں پاکستان ایئر فورس کے عبید علی نے نیوی کے محمد داؤد کو آٹھ ، سات سے شکست دیا کر سونے کا تمغہ جیتا ۔
داعش سے امریکی صحافی جیمز فولے کے قتل کا بدلہ لیا جائے گا ، باراک اوباما ۔
غیرقانونی قرار دیا گیا گیس انفرااسٹرکچر ڈیولپمنٹ سیس دوبارہ نافذ ۔
متحدہ کی وزیر اعظم کو کل جماعتی کانفرنس کی تجویز ۔
ڈی چوک میں دھرنے سے خطاب کرے ہوئےانھوں نے کہا ہم نواز شریف کے استعفے تک یہاں موجود رہیں گے ۔
سری لنکا کی جا نب سے رنگنا ہیراتھ نے کیرئیر بیسٹ بولنگ کا مظاہرہ کرتے ہوئے رنز دے کر کھلاڑیوں کو پویلین کی راہ دکھائی ۔
ایم ڈی این ٹی ڈی سی ضرغام اسحاق نے بتایا کہ اس وقت بجلی کی طلب ہزار میگا واٹ اور پیداوار میگا واٹ ہے ۔
آسٹریلیا اور ہندوستان کے درمیان یورینیم کی تجارت کے حوالے سے اس معاہدے پر گفت و شنید کا آغاز میں ہوا تھا ۔
پولیس کی بھاری نفری نے علاقے کو گھیرے میں لے کر سرچ آپریشن شروع کردیا ۔
مڈٹرم الیکشن : وزیراعظم خود اعلان کرین تو خیرمقدم کرینگے : خورشید شاہ ۔
جاوید ہٰاشمی کٰا کٰہنا تٰھا کٰہ ' ٰانڈیا نٰے دٰو مٰرتبہ کٰرکٹ وٰرلڈ کٰپ جٰیتا ہٰے لٰیکن جٰتوانے وٰالے کٰپتانوں کٰو مٰلک کٰا وٰزیراعظمٰ نہیں بٰنایا گٰیا' ۔
پی سی بی ایوارڈز تقریب آج ہو گی ، نام فائنل کرلئے ۔
قاہرہ یونیورسٹی میں صدر مصرسی کی 4حمایت میں ہونے والے مظاہر پر فائرنگ سے افراد ہلاک اور زخمی ہو گئے ۔
واضح رٰہے کٰہ زٰہرہ شٰاہد کٰو 18 مٰئیٰ اٰن کٰی رٰہائش گٰاہ کٰے قٰریب ہٰی قٰتل کٰردیا گٰیا تٰھ ۔
پاکستان بار کونسل اور سپریم کورٹ بار کونسل کی اپیل پر وکلا نے ملک کی غیر یقینی سیاسی صورتِ حال کے خلاف جمعرات کو ہڑتال کی ۔
اکی پلیئرز نے بیرون ملک کھیلنے کے معاہدے کرلیے ۔
ایران مغربی طاقتوں کے ساتھ ایمٹی مسئلے پر مذاکرات کی بحالی کیلئے تیار ہے ۔
رپورٹ نامکمل ہے کسی اتھارٹی نے گولی چلانے کا حکم نہیں دیا تھا رانا ثنااللہ ۔
چاہوں تو حکومت اور اس پارلیمان کو ختم کر دوں ، اعتزاز احسن ۔
کمرشل پلازوں کا ریکارڈ ختم کرنے کی کوشش کی گئی وہ متنازعہ ہیں ۔
سعیداجمل کو آسٹریلوں بگ بیش لیگ کھیلنے کیلئے پی سی بی نے این اوسی جاری کردیا ۔ سعید اجمل ایڈیلیڈ سٹرائکر کیطرف سے تا جنوری درمیان کھیلے جانیوالے سیمی فائنل اور فائنل میچز میں حصہ لیں گے ۔
پولیس حکام کے مطابق حملہ آور نے روکے جانے پر پولیس کی چوکی کے قریب خود کو اڑا لیا ۔
صدر آصف زرداری نے کہا ہے کہ لاہور پیلپز پارٹی کا ہے ، شریف برادران تو خود یہاں مہاجر ہیں ، میاں برادران کو دی گئ چمک میری مرہون منت ہے جب چاہوں چھین لوں ۔
قتل یا خودکشی ؟ رینٹل پاور کیس کے تفتیشی افسر کی پر اسرار ہلاکت ۔
پاک فوج کے شعبہ تعلقات عامہ ( آئی ایس پی آر ) کے مطابق آرمی چیف جنرل راحیل شریف کی زیر صدارت ہوئی کورکمانڈرز کانفرنس میں شمالی وزیرستان میں جاری آپریشن ضرب عضب اور افغانستان میں نئی حکومت کے قیام کے بعد حکمت عملی پر تبادلہ خیال کیا گیا ، آرمی چیف نے آپریشن ضرب عضب پر مکمل اعتماد کا اظہار کیا
پولیس موبائل پر شدت پسندوں کے حملے میں 3اہلکار شہید ، ایک شدید زخمی ہو گیا ۔
جمعرات کٰو مٰارکیٹ مٰیں مٰندی کٰے سٰبب مٰارکیٹ کٰا مٰجموعی سٰرمایہٰ اربٰ کٰروڑٰ 1 لاکھٰ 67 ہٰزار رٰوپے کٰی کٰمیٰ سےٰ 69 کٰھربٰ اٰربٰ 23 کٰروڑٰ9 لٰاکھٰ ہٰزا رٰ 147 رٰوپے ہٰوگیا ۔
آن لائن کے مطابق علاقے میں جاسوس طیاروں کی نچلی پروازیں جاری ہیں ۔
دونوں کے درمیان چوتھی وکٹ کیلیے رنز کی ناقابل شکست شراکت بنی، ڈی ویلیئرز پر ناٹ آؤٹ رہے ، انھوں نے میں سے 2گیندوں پر چھکے اور پر چوکے لگائے ، پال ڈومنی نے رنز اسکور کیے ۔
اداکارہ سونم کپور کا کہنا ہے کہ فلم خوبصورت” کی کامیابی کے بعد وہ ایک مرتبہ پھر پاکستانی اداکار فواد خان کے ساتھ کام کرنا چاہیں گی ۔
ہندوستان پاکستان کے ساتھ تمام مسائل پر بات چیت کرنے کو تیار ہے تاہم یہ باہمی فریم ورک میں ہوں گے ۔
ڈیرہ اسماعیل خان میں ڈسٹرکٹ پولیس آفس پر دہشت گردوں کی فائرنگ ، دستی بم وں اور خود کش حملوں میں پولیس اہلکار سمیت4 افراد شہید جب کہ5 اہلکاروں سمیت 17 افراد زخمی ہو گئے ، 3 حملہ آور وں نے خود کو اڑا لیا جبکہ ایک کو زخمی حالت میں گرفتار کر لیا گیا ۔
دورہ مِلتوی ہِونے کِے بِعد بِھارتی کِرکٹ بِورڈ نِے فِوری طِور پِر کِسی مِتبادل ٹِیم کِی تِلاش شِروع کِردی تِھی اِور سِری لِنکا نِےِ پانچ اِیک رِوزہ مِیچوں کِی سِیریز کِھیلنے کِی حِامی بِھر لِی تِھی تِاہم سِری لِنکن ٹِیم کِے دِورے کِے بِاوجود ہِندوستان کِو 3ِ1ِ ملین ڈِالر)3 اِرب رِوپے پِاکستانی ( کِی خِطیر مِنافع کِا نِقصان بِرداشت کِرنا پِڑےگا ۔
لاہور لائنز کی اننگز میں سعد نسیم رنز بنا کر نمایاں بلے باز رہے جبکہ کپتان محمد حفیظ ، احمد شہزاد ، عمر اکمل اور ناصر جمشید سمیت کوئی بھی دوسرا بلے باز دوہرے ہندسے میں داخل نہیں ہو سکا ۔
ڈاکٹروں کے مطابق عمران خان کے سر کے عقبی حصے میں آنیوالی چوٹ پر 11 ٹانکے لگائے گئے ہیں ۔
پاکستان کے شہر سیالکوٹ کے قریب ورکنگ باؤنڈری پر چار واہ اور چپراڈ سیکٹر کے سرحدی علاقوں پر بھارتی افواج نے بلااشتعال فائرنگ کی جس کے نتیجے میں پنجاب رینجزز کے دو اہلکاروں سمیت تین افراد زخمی ہوئے ہی ۔
گورنر پنجاب کے3 بیٹے پیپلز پارٹی میں شامل ، کسی کو الیکشن سے نھاگنے نہیں دینگے: گیلانی ۔
اسلام آباد سی این جی ایسوسی ایشن اور ٹرانسپورٹرز کے حکومت سے مذاکرات کامیاب ہو گئے جس کے بعد ہڑتال ختم کرنے کا اعلان کردیا گیا ۔
صوبہ بلوچستان کے دارالحکومت کوئٹہ میں جمہوری وطن پارٹی کے رہنما شاہ زین بگٹی کے گھر پر چھاپہ مار کر بڑی تعداد میں اسلحہ اور گولہ بارود برآمد کرلیا گیا ۔
وزیر اعظم یوسف گیلانی نے کہا ہے کہ نواز شریف نے خود عدلیہ کی کون سی عزت کی ہے ، سب جانتے ہیں کہ انہوں نے عدلیہ کا کتنا احترام کیا تھا ، ہم نواز شریف سے زیادہ عدلیہ کا احترام کریں گے ۔
جوان نظر آنے کے لئے اچھی نیند ضروری: جینیفر لوپز ۔
بھارت میں مسافر بس جھیل میں گرنے سے افراد ہلاک ، متعددلاپتہ ۔
فوج جمہوریت کی حمایت جاری رکھنے کااعادہ کرتی ہے ۔
کراچی : سرکاری زرمبادلہ کے ذخائر میں ایک ہفتے کے دوران7 کروڑ لاکھ ڈالر کا اضافہ دیکھا گیا تاہم مجموعی زرمبادلہ کے ذخائر میں5 کروڑ لاکھ ڈالر کی کمی رہی ۔
شمالی وزیرستان : سکیورٹی فورسز کے قافلے پر ریموٹ کنٹرول بم سے حملہ ، اہلکار شہید ، زخمی ۔
ممبئی : بالی ووڈ اداکار شاہد کپور نے کہا ہے کہ وہ اور کرینہ کپور ایک فلاپ جوڑی ہیں ۔
کراچی : عید قرباں کیلیے ٹماٹر کی طلب بھارتی ٹماٹر سے پوری کی جائیگی ۔
انتخابات میں دھاندلی جمہوریت کے میرجعفر سابق چیف جسٹس افتخارچوہدری نے کرائی، عمران خان ۔
منگل کی سہ پہر ملک بھر میں زلزلے کے شدید جھٹکے محسوس کئے گئے ۔
لکی مروت کی تحصل سرائے نورنگ میں فورج کیمث پر شدت پسندوں کے حملے میں 13 اہلکار شہید اور8 زخمی ہو گئے ، جوابی کارروائی میں خود کش حملہ آوروں سمیت 12 شدت پسند مارے گئے ۔
ہالی ووڈ سپراسٹار جارج کلونیلبنانی دوشیزہ کے ساتھ شادی کے بندھن میں بندھ گئے ۔
انہوں نے کہا کہ قیمتوں میں کمی کے موجودہ رجحان سے سونے کی قیمتیں مقامی اور عالمی منڈیوں میں مزید کم ہونے کی توقع ہے ۔
ریتک کا موئن جو دڑو پر تحقیق کا فیصلہ ۔
گورنر سندھ نے صدر مملکت کو کراچی سمیت صوبے بھر میں پرامن انتخابات کے انعقاد کیلئے کئے جانے والے سیکورٹی اقدامات سے آگاہ کیا ۔
پاکستان اور انگلینڈ کی کرکٹ سٹیڈیم میں کھیلا جائے گا ۔
کوہاٹ راولپنڈی روڈ سیمنٹ فیکٹری کے قریب نامعلوم شدت پسندوں نے فائرنگ کر کے دو پولیس اہلکاروں کو جاں بحق کردیا ۔
کابل میں الوداعی خطاب میں افغان صدر کا کہنا تھا کہ پاکستان کے دورے کے دوران طالبان نے 20 بار سے زائد مرتبہ بات چیت کے ذریعے جنگ کے خاتمے کا عندیہ دیا اور ان کی یہ کوشش کامیاب ہو جاتی لیکن کچھ عناصر نے بات چیت کے عمل کو سبوتاژ کردیا اور طالبان کے خلاف اس طویل جنگ کے ذمہ دار بھی پاکستان اور امریکا ہیں ۔
انہوں نے کہا کہ دونوں بھائی بے ایمان اور کزاب ہیں جس کی وجہ سے دونوں صادق اور امین بھی نہیں ہیں ، آئندہ انتخابات میں انکا صفایا ہو جائیگا ۔
کراچی : وزیراعلیٰ سندھ قائم علی شاہ نے شہر میں نگلیریا کی وجہ سے بڑھتی ہوئی اموات کا سختی سے نوٹس لیتے ہوئے ادارہ فراہمی نکاسی آب اور بلدیہ عظمیٰ کی انتظامیہ سے شہریوں کو کلورین کی مطلوبہ مقدار کی عدم دستیابی والا پانی فراہم کرنے اور بیماری کے پھیلاؤ کے اسباب کے بارے میں وضاحت طلب کرلی ۔
افغانستان میں 16 نہتے شہریوں کے قتل عام میں ملوث امریکی فوجی نے ڈرامہ کرتے ہوئے کہا ہے کہ اسے یہ اسے واقہ یاد نہیں ہے ۔
بولی وڈ کی فراموش کردہ حسینائیں ۔
آرمی فائرنگ کمپیٹیشن کے دوران آرمی چیف جنرل کیانی نشانہ بازی کا مظاہر کر رہے ہیں ۔
حمد رضا قصوری نے کہا کہ جن ججوں نے مشرف کے خلاف فیصلہ جاری کیا ان سب نے پی سی او کے تحت حلف اٹھایا تھا ۔
مذاکراتی کمیٹیاں ملتی رہیں ، وزیراعظم کا استعفیٰ لئے بغیر نہیں جائیں گے ، عمران خان ۔
جنویف افریقہ اور سری لنکا کے درمیان پانچ میچز پر مشتمل سیریز کا پہلا ون ڈے انٹرنیشنل بدھ کو کھیلا جائے گا ۔
کراچی کے نجی بینک میں 63 لاکھ روپے کی ڈکیتی ، ڈاکو فرار ۔
انڈر انڈر کرکٹ ورلڈ کپ کی رنر اپ قو می کر کٹ ٹیمو اپس پہنچ گئی ۔
صدر اوباما پر حملے کی دھمکیاں اور سیکرٹ سروس کی تحقیقات جاری ۔
پیر صاحب پگارا کی میت آج صبح 7 بجے جناح انٹرنیشنل ایئر پورٹ پہنچے گی جہاں سے میت کوC طیارے کے ذریعے سکھر لے جایا جائیگا ۔
فوج ملک کو درپیش ظاہری اور پوشیدہ خطرات سے نمٹنے کیلئے تیارہے : جنرل کیانی ۔
امیر مجاعتہ الدعوتہ پروفیسر حافظ محمد سعید نے کہا ہے کہ امیکہ دہشت گردی کے خلاف جنگ میں مخلص ہے تو بھارتی وزیر داخلہ کے اعتراف کے بعد انڈیا میں ہندو انتہا پسند تنظیموں کے ٹریننگ سنٹر پر بھی ڈرون حملے کرے ۔
لاہور میں کرکٹ ورلڈ کپ کی ٹرافی کی رونمائی ۔
لانگ مارچ آج پہنچے گا اسلام آباد پہنچ کریذیدیت کا تختہ الٹ کر واپس آئیں گے ڈاکٹر طاہرالقادری ۔
کیلیفورنیا ، جنگل میں لگی آگ رہائشی علاقے تک پھیل گئی ۔
’ عالیشان پاکستان ‘ نمائش میں بھرپوررسپانس کو دیکھتے ہوئے پاکستانی جیم اینڈ جیولری انڈسٹری نے رواں سال کے خٓرا میں بھارت کے شہر جے پور میں پاکستانی جیم اینڈ جیولری کی سنگل کنٹری نمائش منعقد کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔
الیکشن کمشن کو تحلیل کرنے کا طریقہ آئین میں موجود ہے:فخرالدین ۔
صوبے ہرات میں ایک خود کش بمبار نے بارودی گاڑی ایک ضلعی سرکاری صدر دفتر سے ٹکرا دی ۔
ہری پور : جی ٹی روڈ پر گاڑی اور ڈمپر میں تصادم کے نتیجے میں9 افراد جاں بحق جبکہ ایک شخص زخمی ہو گیا ۔
چارسدہ : بم دھماکہ وفائرنگ،اے این پی رہنما سمیت زخمی ۔
جمشید انصاری کو بچھڑے نو برس بیت گئے ۔
امریکی ڈرون حملہ خود کش حملوں کے ماسٹر مائنڈ ولی محمد سمیت ہلاک ۔
افغانستان کے شہر قندھار میں دو خود کش دھماکوں میں 5پولیس اہلکاروں سمیت افراد ہلاک اور بیسیوں زخمی ہو گئے ۔
مصباح الحق ء تک رہیں گے : چیئرمین پی سی بی ۔
اسلام آباد میں ایک ماہ سے زائد سے جاری دھرنے کے شرکاء سے خطاب کرتے ہوئے پاکستان تحریک انصاف کے سربراہ عمران خان نے کہا کہ ہم نے پشاور میںن لیگ کے کارکنوں کو کنونشن میں جانے سے نہیں روکا ۔
تحریک انصاف کے چیرمیں عمران خان نے کہا کہ رحمن ملک نے شریف برادران کی منی لانڈرنگ کا بتا دیا،مگر کبھی چور چور کا احتساب نہیں کر سکتا ۔
کراچی : پولیس نے بروقت کارروائی کرتے ہوئے شہر میں بڑی تخریب کاری کا منصوبہ ناکام بنا دیا ۔
مسلم لیگ ( ن ) کے صدر نوازشریف نے کہا ہے کہ عوام کے ووٹ سے حکومت آئے گی اور عوامی ووٹ سے ہی جائے گی، ۔
برطانوی پولیس نے ڈاکٹر عمران فاروق قتل کیس میں ایم کیو ایم کے دومزید رہنماؤں سے تفیش کی ہے ۔
داعش کے خطرات سے متعلق غلط اندازے لگائےگئے ، براکاوباما ۔
کیس کو جذبات سے نہ دیکھا جائے بلکہ آئین او رقانون کے مطابق معاونت کی جائے ۔
میزبان اسلام آباد نے نیشنل گیمز میں اپنا پہلا گولڈ میڈل جیتنے کا اعزاز حاصل کرلیا ۔
’ ’ آر آئی ‘ ‘ نامی اس گاڑی کو نئی دہلی میں نمائش کے لئے رکھ دیا ہے ۔
واضح کیا ہے کہ بلوچستان سمیت کسی بھی صوبے میں دہشت گردی برداشت نہیں کی جائیگی ۔
صدر زرداری سے زبردستی استعفیٰ نہیں لیا جاسکتا تاہم انہیں صدارت چھوڑنے کیلئے آمادہ جا سکتا ہے ۔
کراچی میں فائرنگ کوئٹہ اور سوات میں دھماکے جاں بحق زخمی ۔
حصص مارکیٹ میں فروخت پر دباؤ کے باعث پوائنٹس کی کمی ۔
انچیون : جنوبی کوریا میں کھیلوں کے ایشیائی میلے کا میدان سج گیا، ویں ایشین گیمز کی رنگا رنگ افتتاحی تقریب کا انعقاد جنوبی کوریا کے شہر انچیوں میں ہوا ۔
سکیورٹی فورسز کی جانب سے شدت پسندوں کے خلاف شمالی وزیرستان میں بارہ جون کو آپریشن ضرب عضب کا آغاز کیا گیا تھا ، آپریشن ضرب عضب میں اب تک سیکڑوں شدت پسند ہلاک کیے جاچکے ہیں اور شمالی وزیرستان کے کئی علاقے دہشت گردوں سے پاک کر الیے گئے ہیں ۔
تحریک انصاف نے سپیکر قومی اسمبلی کے سامنے پیش ہونے سے انکار کردیا ۔
پیٹر نز ٹرافی گریڈ ٹور نامنٹ کے سیمی فائنل میں محمد عباس کی تباہ کن بولنگ نےپی ٹی وی کو ایس پی ایم پر وکٹ سے فتح دلادی ۔
جولی اور بریڈ پٹ کے رشتہ ازدواج میں منسلک ہونے کے بعد ان کی شادی کے بارے میں کئی سالوں سے جاری قیاس آرائیوں کا خاتمہ ہو گیا ۔
پاکستان فٰیشن اٰنڈسٹری مٰغربی مٰمالک مٰیں بٰھی اٰپنی جٰگہ بٰنا چٰکی ، صٰنم بٰخاری ۔
میں نے اسے تمام شوٹنگ کے دوران اپنی اداکاری میں مصروف پایا اور اس نے کسی بھی موقع پر خود کو اپنے کردار سے نیچے نہیں گرنے دیا، میں اس سے بہت متاثر ہوا ہوں ۔
گوجرانوالہ میں جائیداد کے تنازع پر چچا نے کرنٹ لگاکر تین بچوں کو قتل کردیا ۔
گندم کی قیمت بڑھنے اور بجلیو پٹرولیم مصنوعات کی مہنگائی کے پیش نظر آج سے کلو آٹا تھیلا کی ایکس مل قیمت سے بڑھا کر روپے جبکہ دس کلو تھیلے کی قیمت روپے کر دی گئی ہے ۔
جمہوریت ڈی ریل کرنے کی کوشش ناکام بنا چکے الیکشن کی تاریخ کا اعلان آئین کے مطابق ہو گا : زرداری ۔
عمران خان سندھ کے عوام کو جگانا چاہیں تو یہ ان کا حق ہے لیکن کراچی جاگا ہوا ہے ، خالد مقبول صدیقی ۔
اترکی میں جاری فیفاانڈر ورلڈ کپ کا کوارٹر فائنل مرحلہ کل سے شروع ہوگا ۔
طالبان کے بعد حکومت نے بھی مشروط جنگ بندی کا اعلان کردیا،حکومت طالبان کی طرف سے پر تشدد کارروائیاں روکنے کے اعلان کو مثبت پیش رفت سمجھتی ہے ، کسی بھی قسم کی پرتشدد کارروائی کی صورت میں حکومت اور مسلح افواج مناسب جوابی کاروائی کا حق محفوظ رکھتے ہیں،وزیر داخلہ چوہدری نثار کا بیان ۔
پی پی سے اتحادر ہیگا ، مارچ شرکت کا عندیہ نہیں دیا : پرویزالٰہی ۔
دھماکے سے قریبی دکانوں اور عمارتوں کو بھی شدید نقصان پہنچا جبکہ کئی گاڑیاں اور موٹرسائیکلیں بھی مکمل تباہ ہوگئیں ۔
’ جلسے کے لیے مرضی کی جگہ دے دی مگر ریڈ زون کا رخ نہ کریں‘ ۔
خان پور میں نکلنے والے علم کے جلوس میں بم دھماکے سے 3بچوں سمیت 20 افراد جاں بحق اور زخمی ہو گئے ۔
کنگنا جو کچھ عرصہ قبل نیویارک فلم اکیڈمی میں اسکرین پلے رائٹنگ کا دو ماہ کورس مکمل کر کے واپس آئی ہیں اپنا وقت ضائع نہیں کرنا چاہتیں اور حال ہی میں شارٹ فلم ’ ’ دی ٹچ ‘ ‘ کو پروڈیوس کرنے کے علاوہ اس کی ہدایات بھی دے چکی ہیں اب انھوں نے لم ’ ’ چک فلک‘‘ بنانے کا ارادہ کرلیا ہے ۔
جاوید ہاشمی تحریک انصاف سے مستعفی ، الیکشن میں مسلم لیگی حمایت حاصل ۔
سینئر اِداکار سِلیم نِاصر کِو مِداحوں سِے بِچھڑے بِرس بِیت گِئ ۔
گواہ تحفظ بل کو فعال کرنے کیلیے عملی اقدام کیے جائیں ، سپریم کورٹ ۔
راولپنڈی : انسداد منشیات کی عدالت نے ایفی ڈرین کیس میں مسلم لیگ ( ن ) کے رہنما اورسابق رکن قومی اسمبلی حنیف عباسی کی بریت کی درخواست مسترد کر دی ہے ۔
رنبیر نے ایسی اطلاعات کو رد کرتے ہوئے کہا کہ وہ لندن میں کترینہ کی والدہ سے ملے ہیں ، ایک تقریب میں رنبیر نے کہا کہ کترینہ کو کئی سال سے جانتا ہوں ، وہ میری پرانی دوست ہے ، حالیہ دنوں میں انکی والدہ سے کوئی ملاقات نہیں ہوئی ۔
کوئٹہ میں میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے محمود خان اچکزئی نے کہا ہے کہ پشتونخوا ملی عوامی پارٹی بادشاہت کے خلاف ہے ، وزیر اعظم نواز شریف ان کے رشتہ دار نہیں ، تاہم وہ جمہوریت کیلئے ان کا ساتھ دے رہے ہیں ۔
ایل پی جی کی قیمتوں میں روپے فی کلو گرام اضافہ کر دیا گیا ہے ۔
انہوں نے کہا کہ رحمن ملک کا غذ کے جن جعلی ٹکڑوں کو دکھاتے پھررہے ہیں سپریم کورٹ انہیں تاریخ کے کوڑے دان میں پھینک چکی ہے ۔
نیویارک : ہالی ووڈ کے اسٹار براڈ پٹ اب ایک فوجی کے کردار میں جنگ عظیم پر مبنی ایکشن سے بھرپور ہالیووڈ فلم ’ ’ فیوری ‘ ‘ کا نیا ٹریلر جاری کردیا گیا ہے ۔
قومی اور صوبائی اسمبلی وں کے انتخابات ایک ساتھ نہیں ہوسکتے سیکرٹری الیکشن کمیشن ۔
گیارہ سال کی تھی جب شاہد کیلئے پہلی بار محبت کے جذبات محسوس کئے تھے ‘ عالیہ بھٹ ۔
دونوں ٹیمیں 3ٹیسٹ میچز کے علاوہ 4ون ڈے اور 3ٹی ٹوئنٹی میچز کھیلیں گی ۔
جب مخالف گٹنے ٹیکتا تھا تو اس پر ترس آتا تھا ، تبدیلی نہیں رہی بلکہ تبدیلیآ چکی ہے، مجھے میاں صاحب پر ترس آنا شروع ہو گیا ہے ۔
جنوبی اِفریقا نِے پِہلے وِن ڈِے مِیں نِیوزی لِینڈ کِو 1ِ وِکٹوں سِے شِکست دِے دِی ۔
وزیر داخلہ کا عمران خان سے رابطہ ، آزادی مارچ ہر صورت ہوگا،چیئرمین تحریک انصاف ۔
وزیراعظم راجہ پرویز اشرف نے اپوزیشن جماعتوں کے مشترکہ اعلامیے کا خیر مقدم کرتے ہوئے کہا کہ الیکشن کمیشن کی زیر نگرانی انتخابات مقررہ وقت پر ہونگے ۔
ایشوریا اور شاہ رخ سال بعد ایک ساتھ فلم میں جلوہ گر ہوں گے ۔
ایم کیوایم کے ارکان نے اجلاس کا بائیکاٹ کیا ۔ پیپلز پارٹی کے ارکان کی جانب سے سندھ کی تقسیم کی مبینہ تجویز کے خلاف قرارداد پیش کی گئی ۔
سرگودھا ٹریفک حادثہ میں حساس ادارے کے پانچ اہلکار زخموں کی تاب نہ لاکر چل بسے ۔
پاکستان نے بنگلہ دیش کو سنسنی خیز مقابلے کے بعد2 رنز سے ہرا کر دو سری بار ایشیا کپ جیت لیا ، میچ کا فیصلہ آخری بال پر ہوا ۔
شام کے شہر حمص میں صدر بشاالاسد کی حامی فورسز نے لگا تار پانچویں روز بھی شدید ترین بمباری کی جس میں 3بچوں سمیت مزید 67 افراد ہلاک ہو گئے ۔
ذکاا شرف نے کہا کہ محمد الیاس کی سربراہی سلیکشن کمیٹی نے ماضی میں اچھا کام کیا تاہم نئے لوگوں سے مزید بہتری کی توقع ہے ۔
اسلام بٓادا : وفاقی وزیر خزانہ اسحاق ڈار کا کہنا ہے کہ سوئس بینک وں میں پاکستان کے ارب ڈالر کا دعوی ہم نے نہیں کیا جب کہ اس معاملے پر کسی حکومت کو سوئس حکام سے بات کرنے کی توفیق بھی نہیں ہوئی ۔
ڈیوس کپ گروپ 2 ٹائی میں پاکستان نے سری لنکا کے خلاف 2-1 کی برتری حاصل کر لی ۔
کراچی میں ٹارگٹ کلنگ کے واقعات میں متحدہ کے ایم پی اے منظر امام سمیت افراد کو قتل کردیا گی ۔
دھماکے کے بعد وہاں موجود موٹر سائیکلوں کو بھی نقصان پہنچا ہ ۔
صوبائی دارالحکومت کے مختلف حصوں میں ہونے والی ڈکیتی اور چوری کی متیدد وارداتوں کے دوران شہری 45 لاکھ روپے سے زائد مالیت کے طلائی زیورات ، نقدی ، موبائل فون ، موٹر سائیکلوں اور گاڑیوں سمیت دیگر قیمتی سامان سے محروم ہو گئے ۔
متحدہ قومی موومنٹ کی جانب سے صبح سے وزیر اعلی ہاؤس سمیت رضویہ ، لیاقت آباد ، لانڈھی ، کلفٹن تین تلوار ، نمائش چورنگی ، شاہراہِٰ فیصل ، گلشن اقبال ، اور ناگن چورنگی پر دھرنے دیے جا رہے ہیں ۔
دریں اثناء وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی نے واضح کیا ہے کہ ڈرون حملے کامیاب ہوں یا ، نقصان دہ ، یہ ہماری خود مختار ی اور سالمیت پر حملہ ہے ۔
جسٹس انور کاسی اور جسٹس شوکت عزیز پر مشتمل دو رکنی بینچ نے فوجی سوسائٹی کے سابق مشیر کرنل انعام الرحیم کی طرف سے دائر کی گی دراخواست کی سماعت کی اور فیصلہ محفوظ کر لیا گیا تھا ۔
پاکستان سے سیریز کے لئے سٓٹریلیاا نے یواےای کیلیے اڑان بھرلی ۔
برلن : فیفا ایگزیکٹیو کمیٹی ممبر زوانزیگر نے ورلڈ کپ قطر میں منعقد نہ ہونے کی پیشگوئی کر دی ہے ۔
اسلام آباد سابق سیکرٹری دفاع نعیم خالد لودھی نے کہا ہے کہ کہ حکومتی حلف نامے پر دستخط سے انکار برطرف کیا گیا ۔
چیئرمین تحریک انصاف عمران خان کا کہنا ہے کہ کوئی غلط فہمی میں نہ رہے ، مذاکراتی کمیٹیاں ملتی رہیں لیکن وزیراعظم نواز شریف کا استعفیٰ لئے بغیر دھرنا ختم نہیں کیا جائے گا ۔
" فلم "" سیونگ فیس "" میں جن متاثرہ خواتین نے کام کیا ہے ، ان کو تحفظ ملنے کے بعد فلم پاکستان میں چلے گی ۔ "
اسلام آباد سپریم کورٹ کی طرف سے وزیراعظم یوسف رضا گیلانی کی توہین عدالت کا بھیجا گیا نوٹس پرائم منسٹر سیکرٹریٹ نے وصول کرلیا ہے ۔
گوہاٹی : ملکی سرحدوں کی حفاظت کرنے والے جوان قوم کے بھی محافظ ہوتے ہیں لیکن بھارت میں چلتی ٹرین کے دوران جب فوجی نے طالبہ کو جنسی ہراساں کرنے کی کوشش کی تو بھارتیوں کی غیرت ایسی جاگی کہ انہوں نے اسے مارمارکرادھ موا کردیا ۔
سپریم کورٹ میں رینٹل پاور عملدر آمد کیس کی سماعت جمعرات کو چیف جسٹس کی سربراہی میں تین رکنی بنچ نے کی ۔
پاکستان میں ہونے والے مظاہروںپر نظر ہے ، امریکا ۔
مصریوں کی لاشیں جزیرہ نما سیناء میں اس ماہ کے شروع میں ملی تھیں ۔
پاکستان کرکٹ بورڈ کے سربراہ نے کپتان مصباح الحق ،کوچ وقار یونس ، اور ٹیم انتظامیہ پر مکمل اعتماد کا اظہار کرتے ہوئے انہیں تبدیل کرنے سے انکار کردیا ہے ۔
ممتا کلکرنی نے اسلام قبول کرلیا،کینیا میں رہائش اختیار کرلی ۔
ڈاکٹر طٰاہرالقادری نٰے اٰعلان کٰیا کٰہ کٰراچی مٰیں مٰحرم کٰے بٰعد سٰیاسی جٰلسہ کٰیا جٰائے گٰا ۔
والدین کی طرف سے سویڈش ‘ یونانی مشہور ماڈل اوراداکارہ ایلی اورام کو بالی ووڈ میں دوسری فلم مل گئی ہے اور وہ بھارت کے مشہور کامیڈین کپل شرما کے ساتھ عباس مستان کی نئی فلم میں بطور ہیروئن کاسٹکرلی گئی ہیں ۔
پاکستان ریلوے نے عیدالاضحیٰٰ کے موقع پر عوام کی سہولت کو مد نظر رکھتے ہوئے شہر سے چلنے والی 4 خصوصی ٹرینیوں کے شیڈول کا اعلان کردیا ہے ۔
سوڈان میں بس اور ٹرک میں تصادم کے نتیجے میں 56 افراد ہلاک جبکہ متعدد زخمی ہو گئے ہیں ۔
این این آئی کے مطابق طارق اسد نے کہا کہ تمام قیدیوں کو مہلک بیماریوں میں مبتلا کردگیا ہے ، 80 سے کلو گرام وزن رکھنے والے یہ افراد اب 40 کلو کے رہ گئے ہیں ۔
پولیس ترجمان نے اے ایف پی سے بات کرتے ہوئے ذمہ داری القاعدہ عائد کی ۔
ذرائع کے مطابق جن کھلاڑیوں پر جرمانہ عائد کیا ہے ان میں ٹی ٹوئنٹی کپتان شاہد فٓریدی،ا عمر اکمل ، عبدالرحمان اور رضاحسن پر ماہاہ تنخواہ کا فیصد جرمانہ عائد کیا گیا ہے جبکہ اچھی فٹنس پر کپتان مصباح الحق ، احمد شہزاد اور بلاول بھٹی کو تنخواہ کا فیصد بونس دینے ۔
بنگلہ دٰیش نٰے دٰورہ پٰاکستان کٰی مٰشروط حٰامی بٰھر لٰی ، کٰسی بٰھی ٹٰیم کٰا اٰستقبال کٰریں گٰے : شٰہریار ۔
پنجاب کا مطالبہ اور مئوقف پہلی مرتبہ تسلیم کرتے ہوئے اعلان کیا گیا ہے کہ ملک بھر میں بجلی کی یکساں لوڈ شیڈنگ کی جائے گی جبکہ گزشتہ انراجی کانفرنس میں ہونیوالے فیصلوں کی طرز پر ایک مرتبہ پھر ہفتے کے سوا تمام کاروباری مراکز رات8 بجے بند کرنے ، وفاق کے علوہ صوبوں کے سرکاری اداروں میں5 روز کام ، موسم سرما اور گرما میں دفاتر کے اوقات میں تبدیلی ، اشتہاری بورڈ کو بجلی کی فراہمی روکنے کے فیصلے کئے گئے ہیں ۔
لاہور : پی سی بی میں ڈبل رول کا بستر گول کرنے پرغور کیا جا رہا ہے ۔
خیبر ایجنسی کی تحصیل جمرود میں مسافر گاڑی کے کنارے نصب بارودی سرنگ سے ٹکرانے کے نتیجے میں نیٹو آئل ٹینکر کے مالک سمیت افراد جاں بحق اور9 زخمی ہوگۓ ۔
پاکستان میں مہدی حسن، میڈم نور جہاں ، نصرت جی ، راحت فتح علی خان اور سجاد علی جیسے لوگ پیدا ہوئے ، جاوید اخترو ۔
اسلام آباد : پاکستان تحریک انصاف کے سربراہ عمران خان نے کہا ہے کہ نوازشریف نےاستعفیٰ نہ دیاتو ملک گیر پہیہ جام ہڑتال کرینگے،ان خیالات کا اظہارانہوں نے اسلام آباد میں دھرنے کے شرکاء سے خطاب کرتے ہوئے کیا ۔
نوجوان فٰاسٹ بٰولر جٰنید خٰان زٰخمی ہٰونے کٰے بٰاعث آٰسٹریلیا کٰے خٰلافٰ3اٰیک رٰوزہ مٰیچوں کٰی سٰیریز سٰے بٰاہر ہٰو گٰئے ہٰیںٰ جب کٰہ اٰن کٰی جٰگہ آٰل رٰاؤنڈر سٰہیل تٰنویر کٰو ٹٰیم مٰیں شٰامل کٰر لٰیا گٰیا ہٰے ۔
یہ بھی آرٹیکل 6کے ہی زمرے میں آتا ہے اور اسی لئے عدلیہ کے کسی بھی غیر آئینی اقدام کو نہیں مانتا ۔
جمعہ کی رات نجی ٹی وی چینلز سے بات چیت کرتے ہوئے جنرل ( ر ) خالد نعیم لودھی نے اپنی بر طرفی کے پس منظر سے آگاہ کرتے ہوئے بتایا کہ مجھے سرکاری حلف نامے پر دستخط نہ کرنے پر برطرف کیا گیا ۔
تحریک انصاف پھر مذاکرات پر آمادہ ۔
اما حسینؓ کے چہلم کے جلوس میں بم دھماکے کے نتیجے میں 22 افراد جاں بحق اور زخمی ہو گئے ۔
اسلام آباد . آبادآفتاب چیمہ کو عہدے سے ہٹاکر ڈی آئی جی ہیڈ کوارٹر خالد خٹک کو اضافی چارج دےدیا گیا ۔
دوسری جانب سری لنکا کے مایہ ناز بلے باز مہیلا جے ورھنے کولمبو میں پاکستان کے خلاف اپنے کریئر کا آخری میچ کھیلیں گے جنہیں الوداع کرنے کے لئے سری لنکن بورڈ کی جانب سے اسٹیڈیم کو مہیلا جے وردھنے کے پوسٹرز سے سجا دیا گیا ہے ۔
سیاسی بحران کے باعث تعمیراتی صنعت میں 5 کھرب کی سرمایہ کاری رک گئی ۔
آپریشن ضرب عضب ، جیٹ طیاروں کی بمباری میں دہشت گرد مارے گئے ۔
اداکار جان ابراہم ، عرفان خان اور انوپم کھیر بھی ان کے ساتھ جلوہ گر ہوں گے ۔
پاکستان تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے عوام کے سامنے اپنے بجلی کے بل جلا دیئے ۔
راجہ ارشاد کا کہنا تھا کہ اس دن خراب موسم کے باعث ان افراد کو نہیں لایا جاسکا ۔
پاکستان اور بھارت کے درمیان جموںو کشمیر سمیت تمام مسائل بات چیت کے ذریعے حل کئے جانے چاہیں سیاچن اور سرکریک کا معاملہ پاکستان اور بھارت کے درمیان مزاکرات کا حصہ ہے ۔
رینٹل پاور کیس کے تفتیشی افسر کمرے میں مردہ پائے گئے ورثاء نے قتل قرار دیدیا ۔
3میچز کی سیریز کا دوسرا ٹیسٹ جنوری سے ابوظبی میں شروع ہوگا ۔
پاکستانی اداکار فواد خان کا کہنا ہے کہ عورتیں کسی طرح سے بھی مردوں سے کم نہیں ہیں اور ہر مرد کی کامیابیوں کے پیچھے عورت کا ہی ہاتھ ہوتا ہے لیکن اس کے باوجود ہماری سوسائٹی میں عورت کی تضحیک کی جاتی ہے ۔
سکیورٹی فورسز کے قافلہ پر شرت پسندوں کے پتھراو اور فائرنگ سے ایک اہلکار سمیت دو افراد زخمی ہو گئے ۔
کوئٹہ : دستی بم حملوں اور فائرنگ کے 4واقعات، 6افراد جاں بحق ۔
غیر ملکی میڈیا کے مطابق گزشتہ سال جولائی سے رواں سال جون تک ان کی آمدنی کروڑ لاک ڈالر رہی ۔
اگر خون خرابہ ہوا تو یلغار کرنے والے خود ذمہ دار ہوں گے تاہم حکومت بامقصد مذاکرات کے لئے ہر وقت تیار ہے ۔
کوئٹہ میں سمنگلی روڈ پر دھماکے سے افراد زخمی ۔
امریکی مِحکمہ دِفاع نِے شِام کِے سرحدی عِلاقے کِوبانی مِیں دِولت اِسلامیہ عِراق وِ شِامِ)داعش( کِے سِیکڑوں جِنگوؤں کِوِہلاک کِرنے کِا دِعوی کِیا ہِے ۔
ہم نے دیگر سیاسی جماعتوں کے مینڈیٹ کو تسلیم کیا تو پھر ہمارا مینڈیٹ بھی تسلیم کیا جائے ۔
اسلام بٓادا : وفاقی حکومت نے قومی بچت اسکیموں پر شرح منافع کا تعین سہ ماہی کے بجائے ہر2 ماہ بعد کرنے کا فیصلہ کیا ہے جبکہ عوام کو قومی بچت اسکیموں پر منافع بینک اکاؤنٹس کے ذریعے فراہم کرنے کی تجاویز وزارت خزانہ کو جمع کرانے کی ہدایت کر دی ہے ۔
یوکرین کی سیکیورٹی کونسل نے اتوار اور پیر کی درمیانی شب روس نواز باغیوں کے ساتھ شدید جھڑپوں کے بعد گزشتہ روز صبح کے وقت لوہانسک ایئرپورٹ سے دستبرداری کا اعلان کردی ۔
سری لنکا کے شہر گالے میں پاکستان اور سری لنکا کے درمیان کھیلے جا رہے ہے پہلے روز پاکستان کی بیٹنگ ایک بار پھر لڑکھڑا گئی تاہم یونس خان کی ذمہ دارانہ سنچری نے پاکستانی اننگز کو سنبھالا ہے ۔
بھارتی ہائی کمشنر کی طلبی ، شدید احتجاج : بھارتی جارحیت روکے ورنہ سلامتی کونسل جائیں گے : سیکرٹری خارجہ ۔
پانچ سو چھیاسٹھ ارکان پارلیمنٹ کے گوشوارے جمع ۔
پشاور:دستی بم حملوں اور دھماکوں میں 11 افراد زخمی ۔
اداکارہ ریشم نے جلد از جلد شادی کرنے پر آمادگی کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ مجھے جتنی جلدی سپنوں کا مخلص ساتھی ملے گا ، میں اتنی جلدی شادی کیلئے تیار ہوں ۔
پاکستان اور بھارت تعاون بڑھاکر تجارتی انقلاب برپا کرسکتے ہیں ، اروندمہتا ۔
غلط خبر چلائی جا رہی ہے سپریم کورٹ نے وزیراعظم کی گرفتار کا حکم نہیں دیا وفاقی وزیر قانون ۔
غریب صارفین کو بجلی میں اب 100 یونٹس تک رعایت ہوگی ۔
نیٹو کا رکن بننے کے لئے بل جلد پارلیمنٹ میں پیش کردیا جائے گا ۔
صدر زرداری نے کہا ہے کہ شریف برادران کو دی ہوئی چمک دمک میری دی ہوئی ہے جب چاہوں گا چھین لوں گا ۔
نگران وزیراعظم سمیت تمام سیٹ اپ سیاسی حماعتوں کی مشاورت سے ہوگا پرویز اشرف ۔
نئی قیمتوں کے مطابق پٹول کی قیمت روپے فی لیٹر اضافہ کے ساتھ ہائی سپیڈ ڈیزل کی قیمت4 لیٹر اضافہ کے ساتھ مٹی کے تیل کی قیمت3 لیٹر اضافہ کے ساتھ جبکہ لائٹ ڈیزل کی قیمت 3 روپے اضافہ کے ساتھ روپے فی لیٹر کر دی گئی ہے ۔
کیلیفورنیا کے جنگلوں میں لگی آگ سینکڑوں ایکڑ رقبے تک پھیل گئی ۔
کھرڑیانوالہ تھانہ میں ساتھیوں کے ہمراہ حملہ کرنے والے مسلم لیگ ن کے رکن پنجاب اسمبلی رانا شعیب ادریس کو عدالت سے ضمانت کی منسوخی کے بعد پولیس نے حراست میں لے کر پابند سلا سل کر دیا ۔
ان کا کہنا تھا کہ آج شہادت کی نیت کرلی ہے ، موت کا ڈر نہیں ہے آج اپنے لئے کفن بھی خرید لیا ہے ، یہ کفن یا تو میں میں پہنوں گا یا نواز شریف کا اقدرار پہنے گا ۔
افسران وطن کے تحفظ کیلئے تیار رہیں ، آرمی چیف ۔
شمالی وزیرستان میں فوجی قافلے پر بم حملہ اہلکار شہید، زخمی شبقدر ، کرم ، لنڈی کو تل میں دھماکے جاں بحق ، 22 زخمی ۔
حروں کے روحانی پیشوا پیر صاحب یگارا لندن میں انتقال کرگئے ، ان کی عمر 83 برس تھی ۔
سینٹ لوسیا دوسرے کرکٹ کے چوتھے روز کھیل ختم ہونے سے قبل ہی رنز پر ڈھیر ہو گئی ۔
اس موقع پر دہشت گردی کے خلاف جنگ امریکہ کے ساتھ پاکستان کے تعلقات او نیٹو حملے کے بعد پیدا شدہ صورتحال پر تبادلہ خیال کیا گیا ۔
حکومت اور طاہر القادری کے مذاکرات کامیاب دھرنا ختم ۔
شہر میں مختلف حادثات کے دوران6 افراد جاں بحق ۔
بم ڈسپوزل سکواڈ کے مطابق دھامکہ کہ خیزہ مواد ویگن کی چھت پر رکھا گیا تھا ۔
ہائی اوکٹین8 روپے پیسے کمی کےبعد 123 روپے 40 پیسے لٹر فروخت ہوگا ۔
وزیراعظم کے خلاف رینٹل پاور کیس کے تفتیشی افسر کامران فیصل مردہ پائے گئے ‘ چیف جسٹس نوٹس لیں قتل کیا گیا : والد ‘ کزن ۔
لاہور : پی سی بی کے گورننگ بورڈ کا اہم اجلاس ہفتے کو لاہور میں ہوگا،کئی بار کھٹائی میں پڑنے والے سپر لیگ منصوبے کے سفید ہاتھی کو ایک بار میٹھی نیند سلانے کیلیے مشاورت کی جائے گی ۔
پنجاب میں موسلا دھار بارشوں سے 31 افراد ہلاک ۔
پاکستان نے سری لنکا کو ڈیوس کپ ٹائی میں دو ایک کی برتری حاصل کر لی ۔
پاکستان نے میزبان کو ایشیاء کپ کرکٹ کے فاعنل میں انتہائی سنسنی خیز مقابلے کے بعد آخری گیند پر شکست ۔
واضح رہے کہ پارلیمانی کمیٹی نے 30 جون تک پٹرولیم مصنوعات کی قیمت نہ بڑھانے کی سفارش کی تھی ۔
کراچی:کارکنوں کی گرفتاری ، مختلف مقامات پر متحدہ کے دھرنےجاری ۔
انقرہ ترک حکام نے ملک میں ایران کے لیے ' جاسوسی ' کرنے والے ایک گروہ کا سراغ لگایا ہے ۔ یہ گروہ ترکی کے ایئر ڈیفنس سسٹم اور کئی دوسرے حساس منصوبوں کے بارے میں معلومات جمع کر کے انہیں ایران کو فراہم کر رہا ہے ۔
شاہراہ دستور کل تک خالی کرائی جائے ، سپریم کورٹ ۔
خان الزامات ثابت نہ کر سکے تو ان کو مجھ سے اور عوام سے جھوٹ بولنے پر معافی مانگنا ہو گی ، انہوں نے کہا کہ عمران خان کی جانب سے لگائے گئے الزامات کیخلاف عدالت سے رجوع کروں گا ۔
عمران ، قادری سے ملاقاتیں ثابت ہوجائیں تو سیاست چھوڑ دوں گا ، گورنر پنجاب ۔
تحریک انصاف کے استعفوں کی منظوری کا عمل کل سے شروع  جلد بازی نہ کی جائے : سراج الحق ۔
میرپور خاص : صوبہ سندھ کے شہر میر پور خاص کی مالی کالونی کے علاقے میں مسلح افراد نے احمدی کمیونٹی کے ایک ڈاکٹر کو قتل کر دیا ۔
ترجمان نے کہا کہ جہاں تودہ گا ہے وہ علاقہ 15 ہزار فٹ کی بلندی پر ہے ، یہاں پہلے بھی تودے گرتے رہتے ہیں لیکن اتنا بڑا سانح نہیں ہوا ۔
انتخابی مہم کے دوران نواز شریف ، شہباز شریف اور مسلم لیگ ن نے جو وعدے قوم سے کئے ہیں ان میں سے ایک ایک وعدہ پورا کریں گے ۔
جنوبی وزیرستان میں ڈرون نے 10 میزائل برسا دئیے ، تحریک طالبان کے کمانڈر ولی محمد ، قاری عمران سمیت 17 جاں بحق ۔
ڈالر کی قدر میں معمولی اضافہ ریکارڈ ۔
لاہور کی ضلعی انتظامیہ نے تحریک انصاف کی جانب سے 28 ستمبر کو مینار پاکستان پر جلسے کے لیے دی گئی درخواست پر اجازت دیتے ہوئےایناو سی جاری کردیا ہے ۔
، اہل عٰلاقہ نٰےپولیس کٰی غٰنڈہ گٰردی کٰے خٰلاف اٰحتجاجی مٰظاہرہ کٰیا ۔
ون ڈے سیریز کیلئے بھارتی ہیڈ کوچ ڈنکن فلیچر سائڈ لائن ۔
الطاف حسین نے صدر کو ایم کیو ایم پی آئی بی سیکٹر کمیٹی کے رکن منصور مختار اور انکے بھائی مسعود مختار کے قتل کی تفصیلات سے آگاہ کیا ۔
وزیر داخلہ نے کہا ہے کہ پولیس جمہوری نظام کا دفاع کرنے کے لیے کمربستہ ہوجائے ۔
ہمایوں سِعید ٹِریفک حِادثے مِیں زِخمی ۔
وزیراعظم نواز شریف امریکہ میں یومیہ8 لاکھ روپے والے ہوٹل میں ٹھہرے ۔
تفصیلات کے مطابق میران شاہ سے دتہ خیل آنیوالے قافلے پر راستے میں گھات لگائے شدت پسندوں نے راکٹوں اور جدید مشین گنوں سے حملہ کر دیا جس سے9 اہلکار جاں بحق ۔
پاکستان نِے اِیل اِو سِی پِر مِہم جِوئی بِند نِہ کِی تِو یِہ اِس کِیلئے تِکلیف دِہ ہِوگا ، بِھارت کِی زِہرافشانی ۔
لہری کو جدا ہوئے دو برس بیت گئے ۔
پاکستان نے کہا ہے کہ پاک ایران گیس پائپ لائن منصوبے پر سعودی عرب کا کوئی دباو نہیں ۔
جس نے بھی اسے عبور کرنے کی کوشش تو قانون فوری حرکت میں آئے گا ۔
پارلیمنٹ کو 5سال مکمل کرنا ضروری ہیں ، کبھی نہیں کہا کہ پانچ سال وزیراعظم رہوں گا پارلیمنٹ کے پانچ سال مکمل کرنے کی بات ضرور کی ہے ۔
پاکستان اور سری لنکا کے درمیان جاری دوسرے ٹیسٹ میچ کی پہلی اننگز میں پاکستان رنز بنا کر آؤٹ ۔
گوجرانوالہ نے ڈیرہ اسماعیل خان کو 1-2 سے ہرا دیا ۔
بھارتی فوجی آزاد کشمیر میں گھس آئے جوابی کروائی پر فرار جوان شہید دوسرا زخمی ۔
میں عدالت کی تسلی کراؤ نگا کہ آئین کے آرٹیکل کے تحت صدر اور وازیراعظم کو مکمل استثنیٰ حاصل ہے ۔
شادباغ کے علاقہ میں بیوی سے جھگڑا کرنے والے نوجوان کو اس کے سسر اور سالے نے چھریوں کے پےدرپے وار کر کے قتل کردیا ۔
کمپنیوں میں اضافہ 231 میں کمی اور میں استحکام رہا ۔
بچی سمیت افراد جاں بحق جبکہ سے زائد افراد زخمی ۔
پاکستان کی جانب سے جنید خان نے رنز دے کر پانچ اور ریاض نے رنز دے کر تین وکٹیں حاصل کیں ۔
پارلیمینٹ کو نظرانداز کریں گے تو گرانے کی آوازیں آئیں گی ۔
مجھے نہیں لگتا کہ ہم خانوں کو چیلنج دینے والی پوزیشن میں چکے ہیں ، وہ تینوں گزشتہ 20 برسوں سے سپر اسٹارز ہیں ۔
سال بھردل جیتنے والے کر کٹ رز کی تقریب پذ یرآئی آج ہوگی ۔
کولمبو ٹیسٹ میچ کے دوسرے روز کھیل کے اختتام پر پاکستان نے پہلی اننگز میں چھ وکٹوں کے نقصان پر رنز بنا لیے ہیں ۔
پیر کی صبح جلال آباد ایئرپورٹ کے گیٹ پر خودکش حملہ آور نے بارود سے بھری گاڑی دھماکے سے اڑادی، جس سے9 افراد ہلاک اور 7زخمی ہو گئے ۔
ویمنز کرکٹ ورلڈکپ کے لئے افتتاحی میچ میں بھارت نے ویسٹ انڈیز کو ہرا دیا ۔
شرمناک تصاویر سامنے آگئیں ۔
خان پور میں نکلنے والے علم کے جلوس میں بم دھماکے سے 3بچوں سمیت افراد جاں بحق اور زخمی ہو گئے ۔
سیکرٹری داخلہ نے عدالت کو بتایا کہ سابق صدر پرویز مشرف کے خلاف تاحال کوئی کارروائی کی گئی ہے اور نہ ہی اس حوالے سے کوئی ریکارڈ موجود ہے ۔
کاروبار کے ایس ای انڈیکس پوائنٹس کمی ۔
آرمی نے تمام ٹیموں کو مکمل طور پر پیچھے چھوڑتے ہوئے مجموعی طور پر 264 میڈلز حاصل کرلیے ، ان میں گولڈ ، سلور اور برانزمیڈلز شامل ہیں ۔
زمبابوے کی پوری ٹیم 232 رنز کے ہدف کے تعاقب میں 38.3 اوورز میں 170 رنز بنا پر پویلین لوٹ گئی ۔
سال سال میں کے ایس ای 100 انڈیکس نے اپنے سفر کا آغاز تقریبا 16 ہزا پوئنٹس سے کیا تھا اب جب کہ دسمبر کی شام انڈیکس میں 25261.86 پوئنٹس ہوچکا ہیں ۔
ایک ہسپتال میں بجلی نہ ہونے سے نوزائیدہ بچے چل بسے ۔
چار روزہ لیاری فلم فیسٹیول ( ایل ایفایف ) ہفتے کی رات دن یا کے سامنے لیاری کا ایک نیا چہرہ دکھانے اور امید بندھانے پر ختم ہو گیا ۔
شمالی وزیرستان میں بویہ سکیورٹی چیک پوسٹ پر خودکش حملے میں 5 اہلکار جاں بحق ہو گئے ۔
سیاسی جماعوں قانونی طور پر رقوم کی تقسیم کے حوالے سے سپریم کورٹ میںکیس کی سماعت کے دوران مہران بنک کے سابق صدر غلام اسحاق خان کے دباو پر سیاسی جماعتوں میں تقسیم کرنے کے لئے ایک ارب 48 کروڑ روپے کا بندوبست کیا تھا ۔
دریں اپناء شام میں پر تشدد واقعات میں بچوں سمیت مزید افراد ہلاکہو گۓ جن میں9 فوجی بھی شام ہیں ۔
لندن : اسرائیل مخالف جذبات رکھنے والے برطانوی رکن پارلیمنٹ جارج گیلوے پر ایک نوجوان نے حملہ کردیا جس کے نتیجے میں وہ شدید زخمی ہو گئے ۔
سیلاب زدگان فراموش ، دھرنے والوں کی بدترین بے حسی ۔
کراچی،سکھر:آج سے موٹرسائیکل کی ڈبل سواری پر پابندی عائد ۔
ٹھٹھہ / بدین : زیریں سندھ میں بجلی کا بحران شدت اختیار کر گیا، علانیہو غیر علانیہ طویل دورانیے کی لوڈ شیڈنگ سے تنگ شہری سڑکوں پر نکل آئے، مظاہرے کیے اور دھرنے دیے ، ٹریفک معطل ۔
توہین عدالت کیس ، الطاف حسین کا ڈرون حملہ ، سپریم کورٹ سے معافی مانگ لی ۔
آسٹریلیا برسین انٹرنیشنل ٹینس ٹورنامنٹ میں سویٹن کی کھلاڑی صوفیہ ادوائیڈ سن جوابی شاٹ کھیل رہی ہیں ۔
سرجانی ٹاون میں موٹرسائیکل سوار افراد نے نعیم شیخ ولد شہاب الدین کو فائرنگ کر کے ہلاک کر دیا ۔
رنز ہدف کے تعاقب میں بنگلہ دیش کی ٹیم8 وکٹ پر 247 رنز بنا پائی ، کپتانی خطرے میں دیکھ کر مشفیق الرحیم نے 72 رنز جڑ دیے ، تمیم اقبال نے رنز بنائے ، روی رامپال نے4 وکٹیں لیں ۔
میچ فکسنگ کے الزامات پر پابندی کا سامنا کرنیوالے پاکستانی کرکٹر محمد عامر نے اپنی زندگی کی سب سے اہم اننگ کا آغاز کردیا ہے اور برطانیہ میں بی اے کی طالبہ سے لاہور میں نکاح کرلی ۔
وزارت حِج اِور حِج اِنتظامیہ کِا اِجلاس ہِوا ، ِ حِج کِے دِوران بِہت زِیادہ بِھیڑ ، ِ گِرمی ، ِ اِور دِیگر مِشقتوں کِِا جِائزہ لِیا گِیا جِن کِاِ بچوں کِو سِامنا کِا کرنا پِڑ سِکتا ہِے ۔
چیف رٓمیفٓاا سٹاف جنرل راحیل شریف کا کہنا ہے کہ دہشت گردوں کا مکمل صفایا کر کے دم لینگے ، پاک فوج ہر قسم کی جارحیت کا منہ توڑ جواب دینے کی صلاحیت رکھتی ہے ۔
لاہور تحریک منہاج القرآن کے سربراہ طاہرالقادری نے کہا ہے کہ شریف برادران اپنی زبان کنٹرول میں رکھیں ورنہ بے نقاب کر دوں گا ۔
شمالی وزیرستان ایجنسی کے علاقے میران شاہ میں سکیورٹی فورسز کے قافلے پر ریموٹ کنٹرول بم حملے میں 16 اہلکار شہید اور 21 زخمی ہو گئے ۔
طالبان کے ترجمان ذبیح اللہ مجاہد نے میڈیا کو بھیجی گئی ای میل میں کہا ہے کہ یہ حملہ ان فوجیوں سے بدلہ ہے ، جنہوں نے قرآن پاک کو شہید کیا ۔
سٹیل ملز کے لیے لاکھ ہزا ٹن کوئلے کی مٓددرا ۔
پہلے حکومت جنگ بندی کرے پھر ہم غور کرینگے ‘ آئین کا ایک جزو بھی اسلامی نہیں : طالبان ۔
ایران پاکستان گیس پائپ لائن منصوبے پر سعودی عرب کی طرف سے کوئی دباو نہیں ۔
باسکٹ بال ایونٹ میں خواتین کے فائنل میچ میں اسلام نے پنجاب کو بیس ، چھ سے شکست دیکر گولڈ میڈل اپنے نام کیا ۔
سیکرٹری داخلہ نے بتایا کہ سابق صدر کے خلاف تاحال کوئی کارروائی کی گئی ہے اور نہ ہی اس حوالے سے کوئی ریکارڈ موجود ہے ۔
وزیراعظم کے خلاف کیخلاف توہین عدالت کی کار روائی ان کے وکیل اعتزاز احسن کی طبیعت ناسازی کے باعث اپریل ملتوی کر دی گئی ۔
ڈرون حملے پاکستان کی سلامتی کے خلاف ہیں، امریکہ ڈرون حملے بند کرے ۔
کنگنا رناوت نے اداکاری کے بعد ہدایتکاری میں بھی قدم رکھ دیا ۔
ایم کیو ایم کے دھرنے ، جی ئٓیڈیا سی کا نفاذ ؛ کراچی اسٹاک مارکیٹ نے 30000 کی حد بھی گنوادی ۔
کراچی میں2 بم دھماکے ‘ ڈی ایس پی ‘ سب انسپکٹر اور سکیورٹی گاڈ شہید ایس ایچ او سمیت 17 افراد زخمی ۔
خیال رہے کہ روی شاستری کی تقرری اس وقت کی گئی ہے جب بھارتی ٹیم انگلینڈ کے ہاتھوں پانچ ٹیسٹ میچ وں پر مشتمل سیریز 1-3 سے ہار چکی ہے ۔
خصوصی پروگرام ترتیب دیئے ہیں جن میں شہید ذوالفقار علی بھٹو کی شخصیت اور کارناموں کو اجا گر کیا جائے گا ۔
حکومت ناکام ہوتی تو سال مکمل نہ کرتے ، ہم نے کامیابی سے حکومت کے چار سال مکمل کئے ہیں ۔
لاہور : سابق صدر آصف علی زرداری کی چوھدری برادرران سے ملاقات ، ملک میں جاری سیاسی بحران کے خاتمے کیلئے موثرحکمت عملی بنانے پر تبادلہ خیال کیا گا ۔
ٹیکنوکریٹ حکومت بنائی جائے چوہدری سرور کی لندن میں الطاف حسین سے ملاقات ۔
جن کے قتل کی ذمہ داری کالعدم تحریک طالبان پاکستان نے قبول کر لی ہے ۔
آئی ڈی پیز کی رجسٹریشن مکمل ہو گئی ہے : وفاقی حکومت ۔
انہوں نے کہا کہ سزائے موت پانے والے صرف ان مجرموں کے کیسز پر ہمدردانہ غور کیا جائے گا جو عورتوں اور عمر رسید افراد کی سپیشل کیٹیگری میں آتے ہیں ۔
جمعرات کو جسٹس انور کاسی اور جسٹس شوکت عزیزصدیقی پر مشتمل 2 رکنی بینچ نے آرمی چیف جزل اشفاق پرویزکیانی کی مدت ملازمت میں توسیع کیخلاف انڑاکورٹ اپیل کی سماعت کی ۔
انہوں نے اعلان کیا کہ جن لوگوں نے گالیاں نکالیں ہم ان سب کو معاف کرتے ہیں ۔
غریب عوام کے لئے بجلی کے رعایتی یونٹس سے بڑھا کر یونٹ کرنے کے بھی فیصلے کئے گئے ۔
سپاٹ فکسنگ مقدمہ : کنیریا اپنی آخری اپیل بھی ہار گئے ۔
مصر مِیں فِوجی گِاڑی کِے قِریب بِم دِھماکے مِیں 3ِ اِہلکار ہِلاک اِور مِتعدد زِخمی ۔
خیبر پختونخوا ، بلوچستان میں فوجی آپریشن بند کئے جائیں ، منور حسن ۔
کٰی پٰاکستان دٰورہ نٰٰے دٰیش بٰنگلہ اٰور ہٰے اٰٹھی جٰاگ پٰھر مٰرتبہ اٰیک اٰمید کٰی کٰھلنے دٰروازے کٰے کٰرکٹ عٰالمی مٰیں پٰاکستانمشروط حٰامی بٰھرلی ۔
صدر مملکت نجی دورے پر شادی کی تقریب میں شرکت کیلئے چند گھنٹوں کیلئے دبئی گئے تھے ۔
کوارٹرز کے قریب بدھ کی صبح ساڑھے نو بجے پہلے بم حملہ ہوا جس سے علاقے میں خوفو ہراس پھیل گیا ۔
نئی دہلی : چڑیا گھر میں شیر کا حملہ،سالہ طالب علم ہلاک ۔
وزیراعظم محمد نواز شریف نے کالعدم تحریک طالبان سے ایک ساتھ نہیں چل سکتے دہشتگردی کی وارداتوں کو فوری طور پر بند کردینا چاہیے ۔
کراچی سٹاک ایکس چینج میں منگل کو بھی اتار چڑھاؤ اورمحدود پیمانے پر تیزی کا رجحان غالب رہا ۔
آئی ایس پی آر کی جانب سے جاری کیے جانے والے اعلامیے میں کہا گیا ہے کہ بارودی مواد سے بھری ہوئی 23 گاڑیاں اور اسلحے کے4 ذخائر بھی تباہ کر دیئے گئے ہیں ۔
بجلی صارفین سے اگست کے بلوں میں 16 ارب سے زائد اضافی وصولی ۔
اسلام آباد : وفاقی وزیر برائے منصوبہ بندی وترقی احسن اقبال کی تقریر کے دوران ’ ’ گو نواز گو‘‘ کا نعرہ لگانے والے ایک طالب علم کو یونیورسٹی سے نکال دیا گیا ۔
لانگ مارچ اسلام آباد پہنچ گیا ، دھرنا شروع ، آج صبح 11 بجے تک تمام اسمبلیاں تحلیل کر دی جائیں : طاہرالقادری کی ڈیڈ لائن ۔
ملک میں تیار کی جانے والی کاروں ، چھوٹی کمرشل گاڑیوں ، ویگنوں اور جیپوں کی فروخت میں اگست کے دوران ماہانہ بنیادوں پر 76 فیصد کا نمایاں اضافہ ہوا ہے ۔
اٹلی کے شہرمیلان میں فیشن ویک جاری ہےاس موقع پرمعروف اطالوی ڈیزائنر گوچی نے موسم گرما کے لئے تیار کئے گئے ملبوسات پیش کئ ۔
بھارتی چینی فوجیں آمنے سامنے آگئی،بھارتی آرمی چیف کادورہ منسوخ ۔
اداکارہ نے کہا کہ ان کے والد کا تعلق پشاور جب کہ والدہ کا تعلق کراچی سے ہے اس لیے انھیں پاکستان جانے کا بے حد شوق ہے اور مستقبل میں وہ دورہ پاکستان ضرور کریں گی ۔
ایم پی اے رانا شعیب ادریس ضمانت خارج ہونے پر گرفتار ۔
پاکستان کے ساتھ تک باہمی تجارتی حجم 3ارب پاؤنڈ تک بڑھایا جائیگا ۔
بم ڈسپوزل سکواڈ کے مطابق دہشتگردی کی اس کارروائی کیلئے 40 کلوگرام دھماکہ خیز مواداستعمال کیا گیا جو ایک گاڑی میں رکھا گیا تھا ۔
اورکزئی ایجنسی وزیرستان ڈرون حملے بمباری طالبان کمانڈر سمیٹ ہلاک4 ٹھکانے تباہ ۔
خان صاحب سن لیں آپ کے اور آپ کے رشتے دار وں کے یہ پاؤنڈ اور ڈالر پاکستانی ووٹروں کو نہیں خرید سکتے ۔
اٹارنی جنرل سے میمو کے معاملے پر متعلقہ بلیک بیری ریکارڈ کے حصول کے لئے آر آئی ایم سے ہونے والی خطو کتابت اور متذ کرہ کمپنی جواب کا ریکارڈ مانگا گیا ہے ۔
ملک ' بے مقصد سیاسی مہم جو ئی ‘ کا متحمل نہیں ہو سکتا صدر ممنون ۔
دھونی الیون 161 پرڈھیر ہوئی وہین میزبان سائیڈ نے بغیر کوئی کھوئے 149 رنز بنالیے ۔
جج نے ابوغیث کو براہ راست مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ عدالت اس نتیجے پر پہنچی ہے کہ آپ نے القاعدہ کے امریکیوں کو قتل کرنے کے ایجنڈے کی تکمیل کے لیے ہر اقدام کیا ۔
بم دھماکہ سے ایک ہی خاندان کے 6بچے جاں بحق ہو گئے ۔
کنٹرول لائن کی خلاف ورزیاں،بھارتی ہائی کمشنر کی دفتر خارجہ طلبی ۔
سیاسی صورتحال کے باوجود کام جاری رکھا ہوا ہے ، فنکار ۔
پاک بھارت عسکری حکام کی فلیگ میٹنگ ختم، پاکستان کا شدید احتجاج ۔
کوئٹہ دھماکوں سے لزتا رہا،3 دھماکوں میں جاں بحق ، زخمی ۔
سندھ پولیس اور ایچڈی اے سے ریکوری کیلئے ایف بی آر کا وزارت خزانہ سے پھر رجوع ۔
لاہور : پاکستان کے دارالحکومت میں جاری دھرنوں اور احتجاج کے باعث ملک بھر کے سینما گھروں اورتھیٹروں کے کاروبار شدید متاثر ہونے لگے ہیں ۔
عامر کا مذاق میں دوست سلمان کو بھی پینٹ اتارنے کا چیلنج ۔
چیف الیکشن کمشنر اور چاروں ارکان نے مشترکہ فیصلہ سنایا ۔
پیپلز پارٹی کے رہنما بیرسٹر اعتزاز احسن نے کہا ہے کہ عمران خان کے دھرنے اور جلسے اتنے اہم نہیں لیکن ’ ’ گو نوازگو‘‘کا نعرہ وزیراعظم نواز شریف کا پیچھا کررہا ہے اس لئے نوازشریف عوامی اجتماعات سے دور ہی رہیں ۔
اور 21 فروری کو کاغذات نامزدگی کے خلاف اپیلیں دائر ہو سکیں گے ، 24 فروری کو حتمی فہرست شائع ہو گی ۔
دبئی کٰے اٰنٹرنیشنل اٰسٹیڈیم مٰیں کٰھیلے گٰئے مٰیچ مٰیں ٹٰاس جٰیت کٰر پٰہلے بٰلے بٰازی کٰرتے ہٰوئے قٰومی ٹٰیم کٰی بٰیٹنگ لٰائن رٰیتٰ کی دٰیوار ثٰابت ہٰوئی اٰور مٰقررہٰ 20 اٰوورز مٰیںٰ کٰھلاڑیوں کٰے نٰقصان پٰر صٰرفٰ 96 رٰنز ہٰی بٰنا سٰک ۔
قاضی حسین احمد کی پشاور میں نماز جنازہ، ہزاروں افراد کی شرکت ، آبائی گاؤں میں سپرد خاک ۔
جمرات کو پولیس کے مطابق شارع فیصل پر نرسری کے قریب نا معلوم موٹر سائیکلوں نے وین پر اندھادھند فائرنگ کی جس کے نتیجے میں گاڈی میں سوار جامعہ بنوریہ کے استاد مفتی عبد المجید دین پوری ، مفتی محمد صالح اورمفتی حسن شاہ جاں بحق ہو گئے ۔
ہالی ووڈ کی سائنس فکشن ایڈونچر فلم انٹرسٹیلر کا نیا ٹریلر جاری ۔
کراچی ، متحدہ کے ایم پی اے منظر امام اور مدرسہ کے طالبعلموں سمیت6 افراد جاں بحق ۔
تہران ایران نے ایک بار پھر دھمکی دی کہ اس کی تیل کی برآمدات کو روکا گیا تو رد عمل میں آبنائے ہرمز کو بند کر دیا جائے گا دوسری طرف امریکہ نے کہا ہے کہ آبنائے ہرمز بند کرنے کو برداشت نہیں کیا جائیگا ۔
حکومت کی4 سالہ کار کردگی مبارکباد کیا کیا ہے کہ مبارکباد کی توقع کر رہے ہیں ۔
ٹنڈو جام کے قریب میرپورخاص حیدرآباد روڈ پر تیز رفتار کوسٹر الٹ گئی ۔
وسطی کرم ایجنسی کے علاقے جوگی میں سکیورٹی فورسز کی ماموزئی چیک پوسٹ پر شدت پسندوں کے حملے میں اہلکار شہید اور زخمی ہو گئے جبکہ فورسزکی بھر پور جوابی کارروائی میں شدت پسندوں ہلاک اور متعدد زخمی ہو گئے ۔
عیدالفطر کی چھٹیوں کے بعد پہلے کاروباری روز اسٹاک ایکسچینج میں شدید مندی ۔
اقوام متحدہ نے لیبیا میں لڑائی روکنے کی قرارداد منظور کر لی ‘ ملیشیا رہنمائوں پر پابندی کی دھمکی ۔
پرویزاشرف الیکشن کیلئے نااہل، شریف برادران ، فضل الرحمن،جمشید دستی،مولانالد ھیانوی کو حصہ لینے کی اجازت ۔
جواب میں میزبان ٹیم نے ہدف اوورز میں 4وکٹوں کے نقصان پر حاصل کر لیا ۔
اوپننرز کی ناقص کارکردگی سے پریشان سلیکٹرز نے پہلے ٹیسٹ میں ناکام ہونے والے خرم منظور کی جگہ شان مسعود کو ٹیم میں شامل کرنے پر غور شروع کردیا جبکہ کل ہونے والے میچ میں شان مسعود کو ٹیم میں شامل کئے جانے کا امکان ہے ۔
اسلام بٓادا : ہائی کورٹ نے3 دنوں میں وفاقی اسکول اور کالجز پولیس اہلکاروں سے خالی کرانے کا حکم دیتے ہوئے کہا ہے کہ اگر تعلیمی ادارے منگل تک خالی نہ کئے گئے تو عدالت کارروائی کرے گی ۔
شمالی وزیرستان میں فوجی قافلے پر بم حملہ اہلکار شہید، زخمی شبقدر ، کرم ، لنڈی کو تل میں دھماکے جاں بحق ، 22 زخمی ۔
نواز لیگ اور جماعت اسلامی نگران حکومت ی سیٹ اپ پر متفق ۔
پارلیمنٹ کے مشترکہ اجلاس میں قومی سلامتی کمیٹی کی سفارشات کی منظوری دے دی گئی ہے ۔
نثاء نیوز کے مطابق کور کمانڈر ز کانفرس میں کراچی اور کوئٹہ کے لئے سکیورٹی کا خصوصی پلان تشکیل دیا گیا ہے ۔
معرہ النعمان کے مفام پر سرکاری فوج کی توپخانے اور ٹینکوں سے ہونے والی گولہ باری میں 25 افراد ہلاک ہو گۓ ۔
مجھ سمیت خاندان کا کوئی فرد انتخابات میں حصہ نہیں لے گا : طاہر القادری ۔
چیئرمین پی سی بی ذکا اشرف نے ایک بار پھر آئی پی ایل کی طرز پر پاکستان میں بھی لیگ کی خواہش ظاہر کی ہے ۔
یہاں چسپاں کئے گئے نوٹس میں حکم دیا گیا ہے کہ پرویز مشرف کو 22 مارچ کو اپنے اصل شانختی کارڈ کے ساتھ عدالت آئیں ۔
قومی کرکٹ ٹیم ان دنوں سری لنکا کے دورے پر ہے اور دو ٹیسٹ میچ وں کی سیریز میں اسے 1-0 سے شکست کا سامنا ہے ۔
وزیراعظم کا عمران خان سے مذاکرات کا فیصلہ ۔
وہ پچھلے دنوں سے کومے کی حالت میں تھیں ۔
غداری کيس فوجی عدالت کو منتقل کرنيکی مشرف کی درخواست مستر ۔
گزشتہ روز بھی غلام خان کے علاقے بندیگر میں فضائی کارروائی کے دوراندہشت گردوں کے ٹھکانوں کو نشانہ بنایا گیا جس کے نتیجے میں 23 دہشت گردوں کے ٹھکانوں کو نشانہ بنایا گیا جس کے نتیجے میں 23 دہشت گرد مارے گئے تھے ۔
اے ایف پی کے مطابق تحریک طالبان پاکستان نے دھماکوں کی ذمہ داری قبول کرلی ہے ۔
لاہور سمیت ملک کے مختلف علاقوں میں گزشتہ دوز زلزلے کے جھٹکے محسوس کئے گئے ۔
سونم کپور نے کہا کہ وہ اپنے پانچ باڈی گارڈ ز کے بغیر کہیں نہیں جاتیں ۔
سرکاری زرمبادلہ کے ذخائر میں7 کروڑ لاکھ ڈالر کا اضافہ ۔
لندن باکسر عامر خان کے کیریئر کی سب سے بڑی لڑائی شروع ہونے سے پہلے ہی ختم ہو گئی کیونکہ حریف امریکی سے امریکی باکسر فلوئیڈمے ویدر نے رِنگ میں آنے سے ہی انکار کردیا ۔
مسلم لیگ ( ن)کے صدر نوازشریف نے کہا ہے کہ 11 مئی کو تبدیلی نہیں انقلاب آئے گا ۔
تفصیلات کٰے مٰطابق پٰاکستان نٰے ٹٰاس جٰیت کٰر بٰیٹنگ کٰرتے ہٰوئے مٰقررہٰ 20 اٰوورز مٰیںٰ رنز بٰنا ئٰے جٰبکہ اٰس کٰےٰ 9ٰ کھلاڑی آٰوٹ ہٰو ئٰے ۔
ریڈ لائن عبور کرنے والوں پر ربڑ کی گولی کے ساتھ فائرنگ بھی کی جاسکتی ہے ۔
پی ٹی اے ذرائع کے مطابق ڈیٹا میں ٹیلی فون کالز اور ایس ایم ایس کی تفصیلی شامل ہے ۔
ہم نیٹوٹرکوں کے ڈرائیورز کو بھی مشورہ دیتے ہیں کہ وہ اپنا کام چھوڑ دیں بصورت دیگر وہ نتائج کے خود زمہ دار ہونگے ۔
انہوں نے کہا کہ جاوید ہاشمی کے بیان پر بے حد افسوس ہوا آج سے ان کے اور میرے راستے جدا ہیں ۔
خیبر ایجنسی میں کالعدم لشکر اسلام کے مرکز پر خود کش حملے میں 13 شدت پسند جاں بحق ، متعدد زخمی ہو گئے ۔
کپتان کے دھرنے اور جلسے اہم نہیں لیکن ’ ’ گو نوازگو‘‘ کا نعرہ وزیراعظم کا پیچھا کررہا ہے ، اعتزاز احسن ۔
رینجرز ہیڈ کوارٹر کی چوکی کے قریب بدھ کی صبح ساڑھے نو بجے پہلا بم حملہ ہوا جس سے علاقے میں خوفو ہراس پھیل گیا ۔
اس کے اہلخانہ کو پاکستان آنے کے لیے ویزے جاری کر دیے گئے ہیں ۔
بھارتی اداکاررنبیر سنگھ نے کہا ہے کہ ادیتیہچوپڑہ کی فلم ’ ’ کل دل‘‘ علی ظفر کے کیرئیر کی اہم ترین فلم ثابت ہوگی ۔
نواز شریف جلد گھٹنے ٹیکنے والا ہے ، عمران خان ۔
دوسری جانب پاکستان نے حافظ سعید کے خلاف ثبوت فراہم کرنے کے حوالے سے ایس ایم کرشنا کے بیان کو یکسر مسترد کر دیا ہے ترجمان دفتر خارجہ عبد الباسط نے کہا ہے کہ قیاس آرائیوں اور ٹھوس ثبوتوں میں فرق ہے ۔
پشاور میں یونیورسٹی روڈ پر خودکش حملے میں افغانستان کے سابق وزیر اعظم کے بیٹے اور صحافی سمیت 10 افراد جانبحق اور2 اہلکاروں سمیت 43 زخمی ہو گئے ۔
پی ٹی آئی اور عوامی تحریک کے خلاف مزید مقدمات درج ۔
سینٹ کے الیکشن میں پاکستان پیپلز پارٹی سب سے زیادہ نشتیں جیت کرایوان بالا میں سب سے بڑی پارٹی بن گئی ۔
ڈویلپمنٹ سیکٹرز کی9 ترقیاتی سکیموں کو مکمل کرنے کے لئے مجموعی طو پر6 ارب کروڑ لاکھ ہزار روپے کی منظوری دی ہے ۔
مزید بارش کا بھی امکان ہے ایسے میں گراؤنڈ کو میچ کیلئے تیار کرنا مشکل تھا دوسرے ون ڈے کو بھی ہمنٹوٹا منتقل کیا گیا ، یہ میچ بدھ کو شیڈول تھا مگر اب منگل کو ہو گا ، یہاں پر بھی بارش کا خطرہ موجود ہے اس لیے بدھ کو ریزرو ڈے رکھا گیا ۔
صدر آصف زرداری نے کہا ہے کہ عوام کے تعاون سے جمہوریت کو پٹری سے اتارنے کی تمام کوششوں کو ناکام بنا دیا ، حکومت اپنی مدت پوری کرے گی اور انتخابات کی تاریخ کا اعلان آئین کے مطابق کیا جائے گا ۔
الطاف حسین نے غیر مشروط معافی مانگ لی توہین عدالت نوٹس خارج ۔
ڈھاکا:بنگلہ دیش کرکٹ بورڈ کے صدر نظم الحسن دورہ پاکستان سے واضح طور پر انکار کررہے ہیں ۔
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے بیٹسمین یونس خان سری لنکا کے خلاف آخری دو ون ڈے انٹرنیشنل نہیں کھیل سکیں گے ۔ وہ اپنے بھتیجے کے انتقال کے سبب دورہ چھوڑ کر وطن واپس رہے ہیں ۔
پشاور کے نواحی علاقے متنی میں مسافروین میں دھماکے سے9 افراد جاں بحق اور 3 خواتینو بچوں سمیت شدید زخمی ہو گئے ۔
سعید اٰجمل کٰو کٰرکٹ سٰےٰ6مٰاہ دٰوری اٰختیار کٰرنے کٰا مٰشورہ ۔
علاقائی سکیورٹی کی صورتحال زیادہ گھمبیر ہے ‘ ملک کو اندرونیو بیرونی خطرات کا سامنا ہے : جنرل خالد شمیم ۔
سیکریٹری خزانہ نے بتایا کہ 23 فروری ء کو ختم ہونے والے ہفتے کے دوران اشیاء کی قیمتوں میں کمی آئی ، اشیاء کی قیمتیں مستحکم رہیں اور اشیا کی قیمتوں میں اضافہ ہوا ۔
کمپنیوں میں اضافہ 231 میں کمی اور میں استحکام رہا ۔
بلاول بھٹو اکتوبر کو سیا سی سفر کا آغاز کرینگے ، قائم علی شاہ ۔
رمضان المبارک کی آمد کے پیش نظر ملک بھر میں ایل پی جی6 روپے کلو مہنگی کر دی گئی ۔
بلوچستان کے وزیراعلیٰ نواب اسلم رئیسانی نے کہا ہے کہ صدر مملکت آصف علی زرداری اور مسلم لیگ ( نواز شریف کے درمیان بہت جلد ملاقات متوقع ہے ۔
فوج کی صلاحیت پر کوئی شک نہیں ہونا چاہیے : راحیل شریف ۔
اینجلینا جولی اور بریڈ پِٹ رشتہ ازدواج میں منسلک ۔
میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ میاں صاحب ہمارے اتحادیوں کو بھی برا بھلا نہ کہیں ہمارے اتحادی کل ان کے بھی اتحادی ہوسکتے ہیں ۔
توہین عدالت کا نوٹس خارج الطاف حسین کی معافی قابل ستائش ہے چیف جسٹس ۔
اٰنقلاب اٰور اٰنتخابات سٰاتھ سٰاتھ چٰلیں گٰے لٰیکن اٰنتخاب کٰا اٰعلان کٰرکے اٰنقلاب کٰا بٰاب بٰند نٰہیں کٰرسکت ۔
سعید اِجمل کِے بِغیر مِیدان مِیں اِترنے وِالی پِاکستانی ٹِیم ذِوالفقار بِابر اِور یِاسر شِاہ کِی صِلاحیتوں پِر اِنحصار کِیے ہِوئے ہِے ۔
بلاول بلاول اکتوبر کو مزار قائد پر پہلا باضابطہ جلسہ کرینگے : پیپلزپارٹی کا اعلان ۔
کریم آفریدی نامی شخص کے گھر کے باہر کچرے میں بم پڑا تھا جس سے گھر کے بچے کھلونہ سمجھ کر کھیل رہے تھے، اچانک دھماکہ ہو گئے ۔
بیسٹ آف تھری فائنلز پر مشتمل سہ فریقی کرکٹ سیریز کے پہلے فائنل میں آسٹریلیا نے سری لنکا کو رنز سے شکست دے دی ۔
جوہری پروگرام پرامن پابندیاں قبول نہیں کرینگے،ایران ۔
انہوں نے کہا میری نظرمیں ہم سب امپائر ہیں اگر تھرڈ امپائر کی بات ہوئی تو دور تک جائے گی ۔
کراچی : متحدہ قومی موومنٹ کے رہنما حیدر عباس رضوی کا کہنا ہے کہ ایم کیو ایم سندھ کی تقسیم نہیں بلکہ سندھ سمیت ملک کے تمام صوبوں میں انتظامی یونٹس کے قیام کا مطالبہ کرتی ہے جبکہ ہر سیاسی جماعت کے منشور میں نئے انتظامی یونٹس کا وعدہ موجود ہے ۔
اسلام آباد : فیڈرل بورڈ آف ریونیو ( ایف بی آر ) نے ماتحت اداروں کو ملک بھر میں مالی سال کے دوران ایک فیصد اضافی ٹیکس اور2 فیصد مزید ٹیکس کی مد میں ہونیوالی اربوں روپے کی ٹیکس چوری کی تحقیقات کے احکام جاری کردیے ہیں ۔
نیب حکام سکریپ سکینڈل میں ریلوے کے سابق چیف کنٹرولر آف سٹور خالد محی الدین اور دو ٹھیکیداروں زاہد خان اور شبیر احمد کو پہلے ہی گرفتار کر چکے ہیں ۔
مقابلوں میں آرمی نے گولڈ میڈل جیت کر پوزیشن مستحکم بنالی ۔
فلسطینیوں کیخلاف اسرائیلی جارحیت پر سلینا گومز بھی خاموش نہ رہیں ۔
حروں کے روحانی پیشوں اور مسلم لیگ فنکشنل کے سربراہ سید شاہ مردان دوم پیر پگاڑا 83 سال کی عمر میں لندن میں انتقال کرگئے ۔
گولے گرنے سے افراد جاں بحق اور 15 زخمی ہو گئے ۔
امین فہیم نے کہا کہ نواز شریف نے آرمی چیف سے مدد مانگی ہے تو اب شرماتے کیا ہیں ۔
چیف جسٹس افتخار محمد چودھری کی سربراہی میں چار رکنی بنچ نے پاکستان تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان اور سابق وزیراعظم بے نظر بھٹو کی جانب سے دائر کی گئی درخواستوں کی سماعت ۔
نامور بھارتی اداکارہ ممتا کلکرنی نے اسلام قبول کر لیا ۔
خیبر ایجنسی کے علاقے تیراہ میں کالعدم لشکر اسلام کے مرکز پر خود کش حملے میں 13 شدت پسند ہلاک اور7 زخمی ہوگئے ۔
برطانوی وزیراعظم ڈیوڈ کیمرون کا کہنا ہے کہ اگر اسکاٹلینڈ کے ریفرنڈم کا نتیجہ برطانیہ سے علیحدگی کی صورت میں تٓاا تو وہ وزارت عظمی کے منصب سے مستعفی ہوجاتے ۔
یلامش ناتسریزو ںیم کاپ ہیئاضف یک یئاورراک ںیم دیزم درگتشہد کلاہ ۔
سعد نسیم نے رنز اسکور کئے جبکہ ان کے علاوہ کوئی کھلاڑی دو ہندسی اسکور میں بھی داخل نہ ہو سکا ۔ ناردرن ڈسٹرکٹس کے ساوتھی نے تین وکٹیں حاصل کیں ۔
بھارتی فلم نگری کے سپر اسٹار ریتک روشن جنہیں بے شمار ہالی وڈ فلموں میں کام کرنے کی پیش کش ہوئی ہے لیکن وہ کہتے ہیں کہ ہالی وڈ میں انہیں ابھی تک کوئی دلچسپ اسکرپٹ ہی نہیں ملا جس پر وہ کام کرسکیں ۔
طلبہو طالبات کو میڈیکل داخلے مساوی نشستوں پر دینے کی منظوری ۔
اب گلگت ، فاٹا ، مظفرآباد ، باغ ، ناران ، کاغان ، پشاور 110 روپے کلو ، گھریلو سلنڈر 1258 روپے ایل پی جی ۔
شکست کے بعد ایوگینی بوچارڈ اپنے آنسوؤں پر قابو نہیں رکھ پائیں، ان کے لیے خود کو سنبھالنا مشکل ہو گیا ۔
ملکہ برطانیہ کی تاجپوشی کو ساٹھ سال مکمل ہو گئے ۔
نیشنل گیمز میں ایئر فورس نے پوائنٹس کے ساتھ چوتھی ، ریلویز پوائنٹس نے پانچویں جبکہ اسلام آباد پوائنٹس نے چھٹی پوزیشن حاصل کی ۔
کپتان ایڈورڈز رنز بنا کر نمایاں رہیں ۔
نُہوںا نے ڈی جی رینجرز سندھ سے بھی رابطہ کیاہے اور ہدایت کی ہے کہ کارکنان کی گرفتاری کے بعد تفتیش جلد ازجلد یقینی بنائی جائے ۔
سنہ سنہ میں جیکی چن کو بیجنگ کی پولیس نے ’ نارکوٹکس کنٹرول امبیسیڈر ‘ یعنی منشیات کے استعال کے خلاف مہم کا سفیر مقرر دیا تھا ۔
چوتھے دن کھیل ختم ہوا تو جے وردھنے اور اینجلو میتھیوز رنز کے ساتھ وکٹ پر موجود ہیں ۔
کوئی شک نہیں ہونا چاہئے ‘ فوج ہر چیلنج کے مقابلے کیلئے پوری طرح تیار ہے : آرمی چیف ۔
رامدین اور ڈیرن براوو کی شاندار سنچریوں کی بدولت بنگلہ دیش کو تیسرے اور آخری ون ڈے میچ میں 91 رنز سے شکست دے کر سیریز کلین سویپ کر لی ۔
تھرپارکر سے این اے کے ریٹرننگ آفیسر نے دھاندلی کا اعتراف کرلیا ۔
خاتون رکن پارلیمنٹ کو دھمکی آمیز پیغام بھیجنے پر برطانوی شہری کو جیل بھیج دیا گیا ۔
تحریک انصاف کے صدر مخدوم جاوید ہاشمی نے پریس کانفرنس کرتے ہوئے صحافیوں کو بتا یا کہ عمران خان نے کہا تھا کہ آگے جانا ہماری مجبوری ہے آپ کو اختلاف ہے تو چلے جائیں ۔
ملتان : تحریک انصاف کے معطل صدر جاوید ہاشمی کا کہنا ہے کہ تحریک انصاف کا دھرنا اسکے خاتمے کا باعث ہو گا ۔
عمران خان کی مقبولیت بہت ہے اور نوجوان طبقہ ان کے ساتھ ہے ۔
اپنے ایک بیان میں سپیکر سردار ایاز صادق نے سراج الحق کے رابطے کی تصدیق کرتے ہوئےبتایاکہ آئین وقانون جتنا وقت دیتاتھا ، نُہوںا نے مہلت دی ، مذاکراتی عمل کی وجہ سے استعفوں کی منظوری میں تاخیر ہوئی ۔
دونوں مٰلزمان کٰو جٰمعہ کٰے رٰوز سٰخت سٰیکورٹی مٰیں عٰدالت مٰیں پٰیش کٰیا گٰیا ۔
ریڈ لائن عبور کرنے والوں سے سختی سے نمٹا جائے گا ، ایس ایس پی اسلام آباد ۔
چین کے جنوب مغربی صوبے سیچوان کےمیں ایک طاقتور زلزلے سے ڈیڈھ سو سے زیادہ افراد ہلاک اور تین ہزار زخمی ہوگئےہیں ۔
آرٹیکل آرٹیکل اور کے تحت تمام ادارے سپریم کورٹ کی معاونت کے پابند ہیں ۔
اسلام آباد میں تیاریاں مکمل ، حملے میں طاہرالقادری کی جان بھی جاسکتی ہے:رحمن ملک ۔
ٹنڈولکر کی آسٹریلوی وزیر اعظم سے ملاقات ، گلکرسٹ اور لی بھی موجود ۔
انا کو ایک جانب رکھ کر دھرنے دینے والوں کو کسی بھی صورت منایا جائے ، فاروق ستار ۔
حکومت نے2 روز میں معاملہ حل نہ کیا توخون خرابہ ہوگا : شیخ رشید ۔
شاہد آفریدی سب سے زیادہ ون ڈے کھیلنے والے پاکستانی کرکٹر بن گئے ۔
اس اضافہ کے بعد پٹرول کی قیمت روپے سے بڑھ کر روپے فی لٹر ، ہائی آکٹین روپے سے بڑھ کر روپے لٹر ، ہائی سپیڈ ڈیزل روپے سے بڑھ کر روپے لٹر ، لائٹ ڈیزل روپے سے بڑھ کر روپے لٹر اور مٹی کا تیل روپے سے بڑھ کر روپے لٹر ہو گئی ہے ۔
ممبئی : پاكستانی ماڈل اداکارہ عما ئمہ ملک کا کہنا ہے کہ بالی ووڈ میں اب ان کی مصروفیت بڑھ گئی ہے اور بھارت اب اپنا دوسرا گھر محسوس ہوتا ہے ۔
ویمنز ون ڈے میں بیٹنگ لائن کی ناکامی پاکستان کو لے ڈوبی ۔
اس سے قبل بنگلہ دیش نے 110 پر وکٹیں گرنے کے باوجود مقررہ 50 اوورز میں9 وکٹ پر رنز جوڑے ۔
دومینیکن ری پبلک میں گلوکارہ ملی سائرس کے شو پر پابندی ۔
کراچی : مختلف علاقوں میں ٹریفک حادثات ودیگرواقعات میں خاتون سمیت8 افراد ہلاک اور خاتوں سمیت افراد زخمی ہوگئے ۔
باقی سیاسی جماعتوں کی قیادت بھی ایسا ہی رول ماڈل پیش کرے اور سیاست کی بجائے لیڈر شپ کا کردار ادا کریں ۔
الجیریا : یوکرین کا کارگو طیارہ الجزائر میں پرواز کے چند منٹ بعد ہی گر کر تباہ ہو گئے ۔
لندن : برطانوی عدالت نے پیٹرنن نامی شہری کو رکن پارلیمنٹ کے خلاف نازیبا زبان استعمال کرنے پر ہفتے قید کی سزا سنادی ہے ۔
اسلام آباد الیکشن کمیشن نے سینٹ کی نشتوں پر2 مارچ کو انتخابات کرانیکا شیڈول جاری کر دیا ہے پولنگ مارچ کو چار صوبائی اسمبلی وں اور قومی اسمبلی میں ہو گی ۔
شہر میں ڈھول بج رہا ہے عدالت کیس نہ سنے ، چاہے آسمان گرجائے رینٹل پاور کیس کی سماعت کریں گے:چیف جسٹس ۔
تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان غالب مارکیٹ کے علاقہ میں جلسہ عام سے خطاب کیلئے لفٹر سے سٹیج پر چڑھتے ہوئے اپنے 3 محافظوں سمیت گر کر شدید زخمی ہو گئے ۔
وزیراعظم نواز شریف گزشہ روز لندن پہنچے تھے، جہاں سے وہ اقوام متحدہ کی جنرل اسمبلی کے اجلاس میں شرکت کے لیے جٓنیویارکا روانہ ہوئے ۔
ادویات کے ری ایکشن سے مزید 3افر اد زندگی کی ابزی ہار گئے ۔
برطرفی کے بعد صدر مصرسی کو فوج زیر نگرانی نامعلوم مقام پر منتقل کردیا گیا ہے ۔
پاکستان تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے صدر آصف علی زرداری کے استعفیٰ الیکشن کمیشن کی تشکیل نو اور غیر جانبدار نگران حکومت وں کے قیام سمیت 7 مطالبات حکومت کو پیش کرتے ہوئے تحریک انصاف کے کارکنوں کو سونامی مارچ کی کال کیلئے تیار رہنے کی ہدایت کر دی ہے ۔
پشاور میں مختلف نوعیت کے4 دھماکوں میں بچوں سمیت 11 افراد زخمی ۔
اقوامِ متحدہ کی سلامتی کونسل نے لیبیا میں جاری لڑائی کو فوری طور پر روکنے کی قرارداد منظور کرتے ہوئے لیبیا کے حریف ملیشیا گروہوں کے درمیان تشدد کے واقعات میں ملوث افراد کے خلاف پابندی عائد کرنے کی تجویز دی ہے ۔
بالی ووڈ میں اداکاری کے حوالے سے تیزی سے کامیابی کی سیڑھیاں چڑھتے جٓاداکار رنبیرکپورا ستمبر کو اپنی ویں سالگرہ منائیں گے ۔
بھارتی ڈپٹی ہائی کمشنر کی دفتر خارجہ طلبی ، پاکستان کا چوکی حملے پر شدید احتجاج ۔
کراچی اسٹاک ایکس چینج کی نفسیات پر حاوی رہے اور اتار چڑھاؤ کے بعد کاروباری صورتحال مندی کی لپیٹ میں رہی جس سے انڈیکس کی پوائنٹس کی حد ایک بارپھرگرگئی ۔
کراچی : ملک میں جاری سیاسی بحران کی وجہ سے کنسٹرکشن انڈسٹری میں بڑے حجم کی سرمایہ کاری کے فیصلے جمود کا شکار ہو گئے ہیں ۔
اس مِوقع پِر ہِیڈ کِوچ نِے مِچل جِانسن کِو اِصل خِطرہ قِرار دِیتے ہِوئے کِہا کِہ وِہ دِو ٹِیسٹ مِیچوں کِی سِیریز مِیں فِرق ثِابت ہِوِ سکتے ہِیں ۔
پاکستان بار کی کال پر دھرنوں کے خلاف وکلاء کی ملک گیر ہڑتال ۔
فاروق آباد روڈ پر اوور لوڈ تیز رفتار بس نمبر 855 ایف ایس بی الٹنے سے کنڈکڑ سمیت 20 مسافر جاں بحق اور بیسیوں زخمی ہو گئے ۔
چیمپئر ٹرافی کے لئے اعلان کرد ٹیم بھی مشاورت سے بنائی گئی تھی اس مرتبہ بھی ٹیم تمام لوگوں مشاورت سے بئی ہے ۔
افغانستان کے صوبے فریاب کے دارالحکومت میمانا میں خورکش رھماکے میں 4 اتحادی فوجیوں سمیت افراد ہلاک جبکہ بیس زخمی ہوگۓ ۔
آئی سی سی کی پابندی سے کوئی پریشانی نہیں ، ورلڈ کپ سے پہلے دوبارہ ایکشن میں نظر آﺅں گا : سعید اجمل ۔
اسامہ بن لادن کے داماد کو عمر قید کی سزا ۔
صدر زرداری،میاں نواز شریف ، وزیراعلی پنجاب شہباز شریف ،تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان ، جماعت اسلامی کے امیر منورحسن،ق لیگ کے سربراہ چوہدری شجاعت حسین ، الطاف حسین سمیت دیگر سیاسی اور سماجی رہنماؤں نے دھماکے کی مذمت کرتے ہوئے ہلاکتوں پر افسوس کا اظہار کیا ۔
جنوبی بنگلہ دیش کے دریا میگھنا میں کشتی ڈوب جابے کے باعث ایک سو سے زیادہ لوگ لاپتہ ہو گئے ہیں ۔
انٹیلی جنس افیسر نے سربجیت کو سونپے گئے اس مشن بارے تفصیلات نہیں بیائیں تاہم اس نے کہا کہء کی دہائی میں اس مشن کے تحت کئی کاروائیاں کی گئیں ۔
دھرنا دینے والی جماعتوں کے رہنما لاشوں کی سیاست کرنے والے لوگ ہیں ، پرویز رشید ۔
کوئٹہ بم دھماکوں سے گونج اٹھا ایس پی سمیتجاں بحق،زخمی مینگو رہ مسجد میں خود کش حملہ جاں بحق زخمی ۔
زلزلے کی شدت تھی ۔
منشیات سمگل کرنےکی کوشش پی آئی اے ایئرہوسٹس گرفتار ۔
برطانوی دفترخارجہ کا کہنا ہے کہ شہری اسلام آباد میںاجت ماعات میں شرکت سے گریزکریں جبکہ برطانوی ہائی کمیشن کے عملےکو بھی دھرنوں کے دورانشہر تک محدود رہنےکا مشورہ دیا گیا ہے ۔
ٹی ڈیپ نے ویزوں میں تاخیر کا الزام اسلام بٓادا کی صورتحال کو دیدیا ۔
پولیس کے مطابق کوئٹہ میں پرنس روڈ پر نامعلوم افراد نے جوتے کی دکان پر بیٹھے افراد پر اندھا دھند فائرنگ کر دی ، ہلاک ہونے والوں میں قربان، نادر ، ماما کریم اور دیگر شامل ہیں ، جبکہ یونس ، لالہ موسی اور استاد ہادی کو تشویشناک حالت میں سول ہسپتال منتقل کر دیا گیا ۔
ارب کی کرپشن میں ملوث سابق چیئرمین او گرا تو قیر صادق ابو ظہبی سے گرفتار ۔
صدر6 فروری تک ایک عہدہ چھوڑنے کی یقین دہانی کرا دیں: لاہور ہائیکورٹ ۔
شہر میں ریبیز کے ہزار کیس سالانہ رپورٹ ہونے لگے ۔
حملوں میں القاعدہ اور اس کے اتحادیوں کو انتہائی مہارت اور مشاقی کیساتھ نشانہ بنایاگیا ۔
تحریک انصاف کے سربراہ عمران خان غالب مارکیٹ کی جلسہ گاہ میں فورک لفٹر کے ذریعے سٹیج کی بلندی پر جاتے ہوئے گر کر زخمی ہو گئے ۔
ذرائع ابلاغ کے مطابق نیٹو کا قافلہ سپین بولدک سے گزر رہا تھا کہ ایک خود کش حملہ آور نے قافلے کے قریب خود کو دھماکہ سے اڑا لیا جس میں 5 اتحادی،6 افغان فوج ی اور6 شہری ہلاک اور بیس افراد زخمی ہو گئے ۔
فیصل آباد ،لیگی ممبر صوبائی اسمبلی رانا شعیب ادریس سے استعفیٰ لینے کیلئے چارج شیٹ تیار ، گرفتاری کیلئے مختلف مقامات پر چھاپے مارے گئے ۔
عدالت نے لوکل گورنمنٹ ایکٹ 2013 کی شق اور9 کو کالعدم قرار دیتے ہوئے پنچاب میں حلقہ بندیاں غیر قانونی قرار دے دیں ۔
ہرارے : جنوبی افریقہ نے آسٹریلیا کو شکست دے دی ۔
افغانستان کے شہر جلال آباد میں انٹیلی جنس آفس پر خود کش حملہ،6 افراد ہلاک زخمی ۔
کالعدم تحریک طالبان پاکستان کے ترجمان احسان اللہ احسان نے نامعلوم مقام سے ٹیلی فون کرکے میڈیا کو بتایا کہ حملے سی کے اہلکار جاں بحق ہوئے ۔
کراچی : مہنگائی اور معاشی بہتری کے بارے میں صارفین کے اعتماد میں ماہ کے دوران نمایاں کمی ہوئی ہے ۔
پارٹی میں ایسے لوگ بھی کامیاب ہوئے جنہیں نہیں ہونا چاہیے تھا ۔
سال بعد ایشین چیمپئن بننے کا اعزاز حاصل کر لیا ۔
تیاریاں مکمل ، دارالحکومت آج سے سیل ، گرفتاریوں کیلئے وارنٹ گرفتار جاری ، داخلی خارجی راستوں پر کنٹینرز پہنچا دیئے گئے ۔
شمالی وزیرستان میں فضائی کارروائی کے دوران مزید دہشت گرد ہلاک ۔
کوئٹہ میں ہوٹل پر دستی بم حملے میں ایک شخص جاں بحق جبکہ 15 افراد زخمی ہو گئے ۔
مارکیٹ کے ایس ای انڈیکس پوائنٹس اضافے سے پوائنٹس پر بند ہوا ۔
امریکی جاسوس طیارے نے گزشتہ شام جنوبی وزیرستان کے علاقے شکتوئی منڈا میں ایک گاڑی کو نشانہ بناتے ہوئے 2 مینائل داغے جس سے گاڑی مکمل طور پر تباہ ہو گئے ۔
پاکستان کرکٹ بورڈ نے فٹنس کا مطلوبہ معیار برقرار نہ رکھنے پر پاکستانی ٹی ٹوئنٹی کرکٹ ٹیم کپتان شاہد آفریدی ، عمراکمل ، عبدالرحمنٰ اور رضا حسن پر جرمانے عائد کیے ہیں ۔
عمران خان کو پیغام ملا تو وہ آگے بڑھے ، ہاشمی ۔
بھارت بھی اپنا گھر لگتا ہے ، عمائمہ ملک ۔
ملین پاکستانی یومیہ 1.5 ڈالر پر گزر بسر کررہے ہیں ، ورلڈ بینک ۔
قادری کا 48 گھنٹے کا الٹی میٹم ۔
حروں کے روحانی پیشوا پیر صاحب یگارا لندن میں انتقال کرگئے ، ان کی عمر 83 برس تھی ۔
بم ڈسپوزل سکواڈ کے مطابق حملے کیلئے سے کلو تک دھماکا خیز مواد استعمال کیا گیا ۔
کراچی کی ترقی سندھ کی ترقی اور پاکستان کی ترقی ہے ۔
سابق پاکستان کپتان شاہدآفریدی کو ڈھاکہ نے 7لاکھ ڈالر کے عوض خرید لیا ۔
ایم کٰیو اٰیم کٰے قٰائد اٰلطاف حٰسین کٰا کٰہنا ہٰے کٰہ اٰیک گٰھر مٰیں چٰار کٰمرے بٰننے سٰے گٰھر نٰہیں ٹٰوٹتا، ۔
ایران سے کراچی جانے والی کوچ میں گھس کر با معلوم مٹر سائیکل سواروں نے فائرنگ کر کے لاہور کے آصف جاوید اور سر گودھا کے قیصر جاوید کو جاں بحق کر دیا اور موقع سے فرار ہو گئے ۔
فاخرہ کا جسد خاکی کی تدفین کیلئے لے جایا جا رہا ہے ۔
پاکستان کے صوبہ سندھ کے شہر میر پور خاص میں حکام کے مطابق نامعلوم مسلح افراد کی فائرنگ سے احمدی برادری سے تعلق رکھنے والا ایک شخص ہلاک ہو گیا ہے ۔
پاکستان تحریکِ انصاف کے سینئر رہنما شاہ محمدد قریشی نے کہا ہے ان کی جماعت کے خلاف حکومتی کریک ڈاؤن جاری ہے ، جس کی وجہ سے وہ حکومت کے ساتھ مذاکرات کو عارضی طور پر معطل کررہے ہیں ۔
نوازشریف نے میاں تیمور کے چچا میاں ابرار کو ٹیلیفون کر کے ان سے تعزیت اور گہرے دکھ کا اظہار کیا ۔
وزیراعظم اپنے وکیل اعتزاز احسن کے ہمراہ مقررہ وقت پر عدالت میں پیش ہوں گے ۔
ڈاکٹرعمران فاروق قتل کیس میں 30 سالہ پاکستانی نژاد برطانوی شخص گرفتار ۔
پی ایس او کے واجبات 10 ارب تک پہنچ گئے ۔
سابق کپتان ای این بوتھم نے انڈین پریمیئر لیگ کو عالمی کرکٹ کے مستقبل کیلئے بڑا خطرہ قرار دیتے ہوئے اسے ختم کرنے کا مطالبہ کر دیا ۔
عمران خان کو استعفے کی تصدیق کے لیے 13 اکتوبر کو بلایا ہے ۔
ٹیم نے7 وکٹ پر 261 رنز سکور کیے ۔
نجی ٹی وی کے مطابق دھماکہ مسجد باب السلام کے وضو خانے میں ہو ۔
ہم جلد سمجھوتہ ایکسپریس میں شہید ہونے والے پاکستانیوں کے ورثاء کو لے کر مال روڈ پر ایک بڑا پروگرام منعقد کریں گے ۔
خوش قِسمتی سِے اِس وِقت مِشعل کِے پِاس اِپنا کِارڈ بِھی تِھا ۔
امریکہ نے کہا ہے صدر زرداری اور وزیر اعظم منموہن سنگھ کی ملاقات سے خوشی ہوئی ، پاکستان ، بھارت تعلقات میں مزید پیشں رفت کی امید ہے ، پاکستان کی مدد کر کے خوشی ہوئی ۔
بی سی سی آئی نے باؤلنگ کوچ جو ڈیوس اور فیلڈنگ کوچ ٹریور پینی کو ’ وقفہ‘ دیتے ہوئے ان کی جبکہ سابق ٹیسٹ کھلاڑیوں سنجے بانگر اور بھارت ارون کو معاون کوچوں کے طور پر مقرر کیا ہے ۔
لشکر اسلام کے ترجمان محمد حسین نے کہا کہ وہ زندہ اور خیریت سے ہیں ۔
امریکی اخبار کی رپورٹ میں کہا گیا ہے کہ شام میں نومبر 2012 سے اغوا امریکی صحافی جیمز فولی کی رہائی کے بدلے اغواکاروں نے 132 ملین ڈالر تاوان کا مطالبہ کیا تھا ۔
اس کامیابی پر پاکستان فٹ بال فیڈریشن کے صدر سید فیصل صالح حیات نے ٹیم کو مبارکباد دیتے ہوئے کھلاڑیوں کے لئے 50 لاکھ روپے کی انعامی رقم کا اعلان کیا ہے ۔
صدر مملکت نے وزیر اعظم کے مشورے پر چار ج سنبھالیں گے ۔
میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے وزیر اعظم نے کہا نواز شریف کا حکومت اور اتحادیوں کے بارے میں بیان پڑھا ہے ، وہ ہمارے اتحادیوں کو برا بھلا نہ کہیں ۔
یوکرائن اور روس کے مذاکرات ناکام ہو گئے ۔
شنگھائی مٰاسٹرز ٹٰینس مٰیں اٰینڈی مٰرے اٰور جٰان اٰسنر بٰھی لٰڑکھڑا گٰئے ۔
جمعرات کو 8گھنٹے بعد امریکی جاسوس طیارے نے میرعلی کے علاقے خیسور میں ایک گاڑی پر دو میزائل داغے جس سے گاڑی میں موجود افراد ہلاک ہو گئے اور گاڑی بھی تباہ ہو گئی ۔
انہوں نے کہا کہ مئی کے روز نہ شیر دھاڑے گا اور نہ ہی بلا ہوا میں لہرائے گا بلکہ صرف اور صرف ہر طرف عوام میں تیر کا نشان ہی نظر آئے گا ۔
طاہر القادری کے پرامن رہنے کی یقین دہانی پر ہاشمی کے علاوہ سب نے اتفاق کیا تھا ۔
امریکی فوج میں سیاہ فام افسروں کی کمی ۔
معافی نامہ پر نواز شریف ، شہباز شریف ، حسین نواز اور عباس شریف کے دستخط ہیں ۔
ماضی کی نامور اداکارہنگینہ خانم کی ویں برسی آج منائی جائے گی ۔ اس سلسلے میں ان کے اہلخانہ کی طرف سے قرآن خوانی اور فاتحہ خوانی کا اہتمام کیا جائیگا ۔
فلم کی ریلیز کے دن کا لوگ بڑے جوش اور جذبے کے ساتھ انتظار کر رہے ہیں ۔
بلوچستان حکومت برطرف ، گورنر راج نافذ ، دہشتگردوں کے خلاف آپریشن کوئٹہ میں سوگواروں کا میتوں کیساتھ دھرنا ختم ۔
جنوبی وزیرستان میں ڈرون نے 10 میزائل برسا دئیے ، تحریک طالبان کے کمانڈر ولی محمد ، قاری عمران سمیت جاں بحق ۔
صوبائی تدجمان کے مطابق بدھ کو نیٹو فور سز کا قافلہ قندھار جانے کے دوران سپین بولدک کے سرحدی قبصے سے گزر رہا تھا کہ ایک خود کش حملہ آور نے بارود سے بھری گاڑی قافلہ سے ٹکرا دی جس کے نتیجہ میں 5 نیٹو اور6 افغان اہلکاروں سمیت 17 ہلاک افراد اور 20 زخمی ہو گئے ۔
ایل ایس ای انڈیکس پوائنٹس کے اضافے سے مارکیٹ کے اختتام پر پر بند ہوا ۔
اپوزیشن جماعتوں کے اعلامیہ کا خیر مقدم انتخابات میں کوئی رکاوٹ برداشت نہیں کرینگے وزیراعظم ۔
شاہد آفریدی دوران تربیت انگوٹھے میں چوٹ لگنے سے زخمی ۔
چیف آف سٹاف جنرل اشفاق پرویز کیانی نے ہفتہ کی سہ پہر کو ایوان صدر میں صدر آصف علی زرداری سے ایک اہم ملاقات کی ۔
پاکستان تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے کہا ہے پاکستان کیلئے 17 سال سے جنگ لڑ رہا ہوں جو میں کر سکتا تھا میں نے کیا اب قوم اپنی ذمہ داری سنبھالے ۔
پاکستان افغانستان میں امن نہیں چاہتا ، کرزئی ۔
تفصیلات کے مطابق بنگلہ دیشی کپتان مشفق الرحیم نے ٹاس جیت کر پاکستان کو بیٹینگ کی دعوت دی ۔
رجسٹرار آفس کے متعلقہ سیکشن نے عدالت کے حکم کے مطابق نوٹس جاری کر کے ان کی رہائش گاہ پر چسپاں کر دیا ہے جس میں کہا گیا ہے کہ مقدمے کی اگلی سمات کی اگلی سماعت مارچ کو مقرر ہے اور آپ کو فریق بنایا گیا ہے اس لیے آپ کو فریق بنایا گیا ہے اس لیے آپ کو اطلاع دی جاتی ہے کہ مقررہ تاریخ پر سپریم کورٹ میں پیش ہوں اور اصل شانختی کارڈ ساتھ لیکر آئیں ۔
رنجش ہی سہی دل ہی دکھانے کے لیے آپھر سے مجھے چھوڑ کے جانے کے لیے اور منفرد انداز کی غزل مسلسل سنا ہے لوگ اسے آنکھ بھر کے دیکھتے ہیں سو ہم بھی اس کے شہر میں ٹھہر کے دیکھتے ہیں‘‘ دینے والے ملک کے نامور ترقی پسند شاعر ، ہلال امتیاز ، ستارہ امتیاز ، نگار ایوارڈز اور ہلال پاکستان کے حامل ممتاز ماہر تعلیم وشعر نگار احمد فراز کی آج چھٹی برسی منائی جاری ہے ۔
توقیر ناصر کا بیرون ملک فرار ملکی مشنری کے لئے شرم کا مقام ہے ۔ سپریم کورٹ ۔
شام کِے سِرحدی کِرد شِہر کِوبانی مِیں اِتحادی فِورسز اِور دِاعش کِے جِنگجوئوں مِیں شِدید لِڑائی جِاری ہِے جِس مِیں دِاعشِ کے 53 جِنگجو اِور3 کِرد اِہلکار مِارے گئے ۔
تربیلا سے پنجاب کی بجلی بند کرنے کی باتیں پاکستان دشمنی ہے،شہباز شریف ۔
انگلینڈ سے سیریز کا پہلا ٹیسٹ کل شروع ہو گا ۔
رواں سال پاکستان سے ایک لاکھ ہزار حجاج کرام فریضہ حج کے لئے جائینگے جن میں سے سرکاری سکیم کے تحت ہزار جبکہ پرائیویٹ سکیم کے تحت ہزار حجاج مقدس جائیں گے ۔
رپورٹ کے مطابق کامران فیصل موت گلا دبنے کی وجہ سے ہوئی ، فرانزک رپورٹ کی تیاری میں ایک ہفتہ لگ سکتا ہے ۔
پاکستان تحریک انصاف کے رہنما جاوید ہاشمی کا کہنا ہے کہ کچھ دیر بعد شیخ رشید اور شاہد سیف اللہ آئے اور عمران خان نے وزیراعظم ہاﺅس کی جانب جانے کا اعلان کر دیا ۔
بنک اکاونٹس میں رکھی رقم پر منافع کی شرح ایک فیصد کے ساتھ5 سے بڑھا کر6 کر دی گئی ۔
رینٹل پاور کیس : سپریم کورٹ نے وزیراعظم پرویز اشرف کی گرفتاری کا حکم دیدیا دیگر ملزموں کو بھی پکڑنے کی ہدایت نام ای سی ایل میں شامل ۔
کوہاٹ میں این اے سے قومی اسمبلی کے آزاد امیدوار سید نور اکبر اور کے پی 14 اے این پی کی امیدوار خورشید بیگم کے دفتر کے قریب بم دھماکہ ہوا جس کے نتیجے میں افراد جاں بحق اور 22 زخمی ہو گئے ۔
سی این جی روپے فی کلو مہنگی او گرانے نوٹیفکیشن جاری کردیا ۔
کراچی میں مومن آباد میں اے این پی کے انتخابی آفس پر بڑے دھماکے میں ایک بچے سمیت افراد جاں بحق زخمی ہو گئے ۔
مالیاتی پیکیج سے اسٹیل ملز کی پیداوار میں 25 فیصد اضافہ ۔
فوج اور انٹیلی جنس یونٹس سے بات چیت کے بعد پاکستانی رہنما ڈرون حملوں کی منظوری دیتے اور ان حملوں کی اجازت صرف ایسی صورت میں تھی جب خود پاکستانی فوج کے پاس اس کارروائی کا موقع نہ ہو ۔
4رکنی کمیٹی تشکیل دی گئی ہے جس میں عرفان صدیق ، میجر محمد عامر ، رحیم اللہ یوسفزئی اور رستم شاہ مہمند شامل ہوں گے ۔
کوئٹہ اور سوات میں دھماکے ، افر ہلاک متعدد زخمی ۔
کرسٹیانو رونالڈو ایک اور اعزاز اپنے نام کرنے میں کامیاب رہے ۔ مونٹی کارلو میں یوئیفا کے صدر مائیکل پلاٹینی نے رونالڈو کو یورپ کے بہترین فٹبالر کا ایوارڈ پیش کیا ۔
پاکستان میں برس بعد انٹرنیشنل کرکٹ کی واپسی ممکن ہو گئی ، بنگہ دیش نے رواں ماہ کے اواخر میں اپنی کرکٹ ٹیم کو2 میچز کھیلنے کیلیے پاکستان بھیجنے کو باضابطہ اعلان کر دیا ۔
استعفی نہیں دیا ، قادری سے ملاقات ثابت ہوجائے سیاست چھوڑ دونگا : گورنر پنجاب ۔
یچارک ںیم گنرئاف ےس ہعماج یچارک ہبعش کملاسا زیڈٹسا ےک نیڈ لیکش جوا ںاج قحب ۔
بین الاقوامی کرکٹ کمزور دل والوں کا کھیل نہیں ہے ۔
عوام الیکشن میں صحیح ٹھپہ لگائیں ملک کی تقدیر بدل جائے گی نواز شریف ۔
انقلاب اور آزادی مارچ سے معیشت کو ارب روپے کا نقصان پہنچا ، حکومت ۔
کرکٹ ٹیم کا تربیتی کیمپ 3فروری سے لاہور میں شروع ہوگا ۔
پاکستان کے ساتھ تعلقات کا فروغ فرانس کے لیے بہت اہمیت کا حامل اور اس کی معاشی پالیسی کا بہت اہم حصہ ہے ۔
پولیس اہلکار میڈیا نمائندوں پر ٹوٹ پڑے ۔
ایکشن پر اعتراض کے بعد سعید اجمل کے حق میں صدائیں بلند ہونے لگیں ۔
چودھری پرویزالٰہی ، رحمن ملک اور بابر اعوان سمیت بارہ مد عاعلیہاں کو نوٹس جاری کر لیں ۔
بالی وٰوڈ کٰے شٰہنشاہ اٰمیتابھ بٰچنٰ بٰرس کٰے ہٰوگئے ۔
چیف الیکشن کمشنر اور ارکان کو بٹانے کا طریقہ آئین میں طے ہے:فخر الدین ابراہیم ۔
امریکی صدر براک اوباما نے دولت اسلامیہ کی سرگرمیوں پر نظر رکھنے کے لئے اپنی افواج کو شام کی فضائی نگرانی کا حکم دے دیا ۔
لاس اینجلس : ہالی ووڈ کی ’ ’ اسپیڈ ‘ ‘ فلم سے دنیا بھر میں شہرت پانے والی اور آسکر ایوارڈ یافتہ اداکارہ ساندرہ بلک ایک بار پھر فلم ’ ’ گریوٹی‘‘ کے ہیرو جارج کلونی کے ساتھ نئی فلم ’ ’ اور برانڈ از کرائسس‘‘ میں جلوہ گر ہو رہی ہیں ‘ یہ نئی فلم سیاسی موضوع پر بنائی جا رہی ہے ۔
برطانیہ کے دوست پاکستان کے دوست ہیں برطانیہ کے دشمن پاکستان کے دشمن ہیں ۔
کراچی میں فائرنگ کا سلسلہ جاری جمعہ کو پیپلز پارٹی کے تین کار کنوں سمیت مزید افراد ہلاک اور ایک شخص زخمی ہو گیا ۔
مظفر گڑھ : ہیڈ بکائنی کے علاقے میں گھر میں آگ لگنے سے بچے جھلس گئے جن میں سے ایک بچی دوران علاج اسپتال میں دم توڑ گئی ۔
وقت کے ساتھ ہمارے ہاں کام میں تبدیلی رونما ہوئی ہے ، جاوید اختر ۔
کولمبو ٹیسٹ چوتھے روز پاکستانی ٹیم نے پانچ وکٹوں کے نقصان پر رنز بنائے ہیں ۔
ریلوے کو 100 انجنوں کی مرمت کے لئے ارب روپے کا قرض مل گیا ہے ۔
القاعدہ کے سربراہ ایمن الظواہری کا بھارت میں تنظیمی شاخ قائم کرنے کا اعلان ۔
بپاشا باسو اور عمران عباس کی فلم ’ ’ کری ایچر‘‘کے گانے کی ویڈیو ریلیز ۔
علیحدگی پسند رہنمائوں سے بات چیت کر کے پاکستان نے ہماری کوششوں کا تماشا بنایا ، مودی ۔
ملک میں سویلین مارشل لاء لگ چکا،لانگ یا آزادی مارچ سے فوج آئیگی تو اسے کوئی نہیں روکے گا،چوہدری شجاعت ۔
اجناس کی عالمی منڈیوں میں گزشتہ ہفتے کمی کا رجحان ۔
سپریم کورٹ نے سابق صدر پرویر مشرف کی جانب سے 31 جولائی کے فیصلے پر نظرثانی اپیل کی درخواست مسترد کر دی ہے ۔
ڈالر کٰا اٰنٹر بٰینک رٰیٹ ، اوپن مٰارکیٹ مٰیںٰ روپے ہٰوگیا اٰنٹربینک اٰوراوپن مٰارکیٹ مٰیں ڈٰالر ، یٰورو اور برطانویٰ ہو گئی مٰزید کم قٰدر کٰی رٰوپے پٰاکستانی مٰیں مٰقابلے کٰے پٰاو نڈ ۔
کوئٹہ دھماکوں سے لزتا رہا،3 دھماکوں میں جاں بحق ، زخمی ۔
اسلام آباد : پاکستان پیپلز پارٹی کے رہنما سینیٹر رضا ربانی کہتے ہیں کہ موجودہ بحران اداروں کے درمیان ریاست پر کنٹرول حاصل کرنے کی جنگ ہے ۔
بھٹو کیس دوبارہ کھولنے کی اجازت دی تو سزائے موت کے قیدی صدر سے کہیں گے کہ ہمارے ریفرنس بھی بھیجیں ۔
جمعیت علماء اسلام ( ف ) کے زیر اہتمام آل پارٹیز کانفرنس نے فاٹا میں طالبان سمعیت تمام فریقین سے مزاقرات کیلئے گریندڈ قبائلی جرگہ کو با اختیار بناتے ہوئے پانچ نکاتی اعلامیہ جاری کردیا ۔
اے آئی جی بم ڈسپوزل سکواڈ شفقت ملک کے مطابق دھماکہ خودکش تھا جس میں موٹر سائیکل بھی استعمال کی گئی ۔
وزیراعظم سید یوسف رضا گیلانی نے کہا ہے کہ پہلے بھی سپریم کورٹ پیش ہوئے تھا دوبارہ بلانے پر پھر پیش ہوں گا ۔
عرب لیگ کے امن منصوبے کے تحت شامی فورسز کی شورش زدہ علاقوں سے واپسی کی ڈیڈ لائن ختم ہو گئی لیکن تشدد کے واقعات منگل کو بھی جاری رہے ۔
بھارت میں جاری ٹی ٹوئنٹی چیمپیئنز لیگ کے کوالیفائنگ مرحلے میں نیوزی لینڈ کی ٹیم نادرن نائٹس نے پاکستان کی ٹیم لاہور لائنز کو سے شکست دے دی ۔
سپریم کورٹ ، رینٹل پاور کیس میں نیب کی رپورٹ غیر تسلی بخش قرار عدالتی احکامات پر عملدر آمد کیوں نہیں ہورہا چیف جسٹس ۔
ہم سے غلطیاں ہوئیں جس کیلئے ہمدردوں سے ذاتی طور پر معافی مانگتا ہوں ، بلاول بھٹوزرداری ۔
فخرالدین جی ابراہیم کا کہنا ہے کہ نگران حکومت کے قیام کے بعد شکوک وشبہات کے بادل چھٹ جائیں گے ۔
چترال سے الیکشن لڑوں گا ۔
انہوں نے کہا ۵ مارچ سے شروع ہونے والی ملک گیر ممبر سازی مہم میں پی ٹی آئی کے ممبران اپنی قیادت کا انتخاب خود کرینگے ۔
واشنگٹن : ایک نئے سروے سے ظاہر ہوا ہے کہ 64 فیصد پاکستانی ڈی چوک کے احتجاجی دھرنوں سے پہلے وزیراعظم نواز شریف کے بارے میں مثبت رائے رکھتے تھے ، جبکہ عمران خان کی حمایت 17 پوائنٹس کی کمی آئی تھی ۔
ہنگو میں گاڑی پر فائرنگ سے جے یو آئی ( ف ) کے رہ نما مولانا شیر عالم جاں بحق ۔
ملکی اور غیر ملکی ٹی وی چینل بند کر دیئے اور سرکاری ٹی وی کا کنٹرول حاصل کرلیا ۔
کامران فیصل کے جسم پر تشدد کے نشانات تھے ورثا نے پوسٹمارٹم رپورٹ مسترد کر دی لیپ ٹاپ غائب‘ نیب حکام نے کمرہ غیر قانونی طور پر کھولا : پولیس ۔
اس بات کی تحقیقات ہونی چاہئے کہ کیا یہ منتازعہ کمرشل پلازوں کا ریکارڈ جلانے کی کوشش تھی ۔
جینیفرلارنس سب سے زیادہ کمانے والے اسٹارز میں سرفہرست ۔
افغان ٹرانزٹ ٹریڈ کی تجارت سے منسلک تاجروں نے حکومت سے مطالبہ کیا ہے کہ وہ نئے ٹرانزٹ ٹریڈ معاہدے پرنظرثانی کرتے ہوئے ریلوے کو فعال ، رٓاوایسا میں ترمیمکرکے ریلوے کے ذریعے کھلا مال لانے کی اجازت دینے کا اعلان کرے ۔
فوج ، عدلیہ میڈیا جمہوریت کے محافظ ہیں ، الیکشن میں ایک دن کی تاخیر نہیں ہو گی وزیراعظم ۔
بنگلہ دیش نے پہلے کھیلتے ہوئے9 وکٹوں کے نقصان پر رنز بنائے ۔
عمران خان کی سول نافرمانی کی بات ان کے خاندان نے بھی نہیں مانی ، پرویز رشید ۔
مصر میں فوج نے صدر مرسی کی منتخب حکومت کا تختہ الٹ دیا ، ایمرجنسی نافذ کرکے آئین کو معطل کردیا گیا ۔
خیبرپختونخوا اسمبلی توڑنے کے فیصلے کی حمایت نہیں کرسکتے ، سراج الحق ۔
بالی وِڈ کِی اِداکارہ ہِماقریشی نِے ہِالی وِوڈ اِداکارہ اِنجلینا جِولی کِے نِقش قِدم پِر چِلنے کِی ٹِھان لِی اِور اِداکاری کِے دِورانِ بڑھتی عِمر کِے سِاتھ فِلموں کِی ہِدایتکاری کِا اِرادہ رِکھتی ہِیں ۔
گارجین آف دی گیلکسی تیسرے ہفتے بھی پہلےنمبرپر ۔
سراج اٰلحق مٰیرے چٰھوٹے اٰور نٰواز شٰریف بٰڑے بٰھائی ہٰیں ، سٰب مٰلکر چٰلیں گٰے ۔
افغانستان میں امیکی امریکی ملٹری ملٹری بیس بگرام پر پیر کے روز خود کش حملے کے نتیجے میں2 شہری ہلاک ہو گئے ۔
ایک دوسرے میچ میں لاہور شالیمار نے حیدر آباد پاکستان کو اننگز اور 25 رنز سے شکست دے دی ۔
ان کی آمد پر چینئی ایئرپورٹ پر سکیورٹی کے سخت انتظامات کیے گئے تھے اور وہاں میڈیا کی زبردست ہجوم جمع ہو گیا تھ ۔
ارفع پوری قوم کی بیٹی تھی ۔
کراچی : سندھ بھر میں مینوئل اسلحہ لائسنسز کو کمپیوٹرائزڈ کرنے کا عمل سست روی کا شکار ہے ۔
انہوں نے کہا کہ فاٹا میں معمول کے مطابق کئے جانے والے ڈرون حملوں میں القاعدہ اور اس کے حامیوں کو نشانہ جاتا ہے ۔
وہ کسی بھی بین الاقوامی طاقت کے آگے سر نہیں جھکاہیں گے ۔
پارٹی کنونشن سے خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہانٹراپارٹی الیکشن میں کچھ ایسے لوگ اوپر آگئے جن کو نہیں آنا چاہئے تھا ۔
لندن پلان نواز شریف اور زرداری نے باریاں لینے کیلئےبنایا،عمران خان ۔
پاک فوج کے سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی نے کہا ہے کہ پاک فوج ملک بھر میں پر امن الیکشن کے انعقاد کیلئے سکیورٹی انتظامات میں بھر پور تعاون کیلیے پر غرم ہے اور آئندہ انتخابات مقررہ وقت پر ہی منعقد ہوں گے ۔
کپتان مٰحمد عٰمران کٰا کٰہنا تٰھا کٰہ ٹٰیم فٰائٰنل بٰھی فٰائنل بٰہت اٰچھا کٰھیلی مٰگر بٰدقسمت رٰہی ۔
برطانیہ پاکستان کے ساتھ ہر ممکن تعاون جاری رکھے گا ، ہم باہمی تجارت اور سرمایہ کاری میں اضافہ کریں گے اور 2015 تک تجارتی حجم تین ارب پاؤنڈ سے بھی زیادہ لے جائیں گے ، تعلیم اور صحت کے شعبے میں شعبے میں پاکستان سے تعاون جاری رکھیں گے ، طلبہ کے لئے وظائف میں اضافہ کیا جائے گا ۔
جاوید ہاشمی کا شاہ محمود قریشی کو ان کے اپنے حلقہ انتخاب پرمقابلے کا چیلنج ۔
اسلام آباد پیپلز پارٹی کے شریک چیئرمین آصف علی زرداری نے ایک بیان میں کہا ہے کہ پی ٹی آئی کی جانب سے اسمبلیوں سے استعفوں کا اعلان جمہوریت کے تسلسل کے لئے اچھا شگون نہیں ہے ۔ اس لئے پاکستان پیپلز پارٹی نے فیصلہ کیا ہے کہ حزبِ مخالف کی دیگر جماعتوں کے ساتھ مشاورت کی جائے ۔
شہر میں چوری و ڈکیتی کی 47 وارداتوں میں شہری لاکھوں مالیت کے طلائی زیورات ، موبائل فون ، نقدی ، موٹر سائیکلوں اور گاڑیوں سمیت دیگر قیمتی سامان سے محروم ہو گئے ۔
چھتیس ایسے کارکن ہیں جو ابھی نظر بند ہیں ۔
بزدل بھائیوں کو رائیونڈ سےنکلنا نصیب نہیں ہو گا ، طاہرالقادری ۔
سول نافرمانی کا اعلان کے ساتھ وزیراعظم کو دو دن کی مہلت ۔
لانگ مارچ سے پیچھے نہیں ہٹ سکتا ‘ عمران خان کا چوہدری نثار کو جوا ب ، مذاکرات سے بھی انکار ، اسلام آباد میں احتجاج حتمی ہے اگر کوئی سمجھتا ہے کہ کچھ ڈیل ہوجائے گا تو یہ غلط فہمی ہے ، عمران خان ۔
کراچی : مطلوب ملزم محفوظ اللہ عرف بھالو مقابلے میں ہلاک ۔
کراچی : ٹیکسٹائل گروپ کی مٓداتبرا رواں مالی سال کے ابتدائی2 ماہ میں 5.24 فیصد کمی سے2 ارب 16 کروڑ لاکھ ہزار ڈالر رہ گئی جو گزشتہ مالی سال کی اسی مدت میں ارب کرو لاکھ 13 ہزار ڈالر رہی تھی ۔
اسلام آباد : وزیرداخلہ چوہدری نثار علی خان نے آئی جی اسلام آباد آفتاب چیمہ کو ان کےعہدے سے برطرف کر دیا ہے ۔
ایڈووکیٹ جنرل پنجاب نے رائے دی کہ عدالت عظمی ٰ اس مقدمہ کو نہ تو ری اوپن کر سکتی ہے اور نہ ہی ری ٹرائل کیا جا سکتا ہے ۔
تحریک انصاف کا دھرنا اسکے اپنے خاتمے کا باعث ہو گا ، جاوید ہاشمی ۔
مصرمیں اخوان المسلمون کے ٹی وی سمیت 5 مذہبی چینلز سمیت ٹی وی چینلز کی نشریات بندی کر دی گئی ہیں ۔
سوات اور چار سدہ میں بم حملوں میں اے این پی کے مقامی رہنما مکرم شاہ جاں بحق اور سابق مشیر وزیراعلی سید معصوم شاہ سمیت4 کارکن زخمی ہوگۓ ۔
وزیر اعظم گیلانی کی ہدایت پر خصوصی پارلیمانی کمیٹی نے ہائی سپیڈ ڈیزل کی قیمتیں جون تک نہ بڑھانے کا فیصلہ کیا ہے ۔
عمران سیاسی نابالغ ہیں، دھرنوں پر حکومت نے نہیں بلایاہم خود گئے: آصف علی زرداری ۔
جنوبی وزیرستان میں ڈرون نے 10 میزائل برسا دئیے ، تحریک طالبان کے کمانڈر ولی محمد ، قاری عمران سمیت جاں بحق ۔
انہوں نے کہا کہ کراچی کے حالات خراب ہونے کی وجہ قبضہ مافیا بھی ہے ۔
ایڈیشنل سیکرٹری الیکشن کمشن محمد افضل خان نے کہا ہے عام انتخابات کی تیاریاں مکمل کر لیں اور انتخابی فہرستوں سے پونے چار کروڑ ووٹ نکال دئیے گئے ۔
ممبئی : کوچ ڈنکن فلیچر کے معاملے پر بھارتی کرکٹ بورڈ اور کپتان مہندرا سنگھ دھونی میں اختلافات کھل کر سامنے آگئے ۔
انہوں نے اس سے قبل بھی انتخابی دھاندلی کی بات کی تھی اور چیف جسٹس افتخار چوہدری نے اس کا نوٹس بھی لیا تھا مگر انہوں نے وہاں معافی مانگ لی اور کہا میری مراد ریٹرننگ افسران تھے ۔
مصرمیں اخوان المسلمون کے ٹی وی سمیت 5مذہبی چینلز سمیت 25 ٹی وی چینلز کی نشریات بند کر دی گئی ہیں ۔
دفاع پاکستان کونسل نے نیٹو سپلائی بحالی کے معاملے پر ریفرنڈم کا مطالبہ کرتے ہوئے واضح کیا ہے کہ پارلیمنٹ نے سپلائی بحالی کرنیکا فیصلہ کیا تو شدید مزاحمت اور اس کا گھراو کیا جائیگا ۔
بھارت کی عدم دلچسپی کے باعث اگلے سال شیڈول کرکٹ ایشیا کپ کی میز بانی بنگلہ دیش کو دے دی گئی ۔
زرداری استعفیٰ دیں ، غیرجانبدار نگران حکومت بنا کر الیکشن کا اعلان کیا جائے ۔
پاک فوج کے بریگیڈئيرز کی میجر جنرل کے عہدے پر ترقی ۔
برفانی تودہ گرنے کا واقعہ گلگت بلتسان کے ضلع گھانچے سے ایک سو کلو میٹر کی مسافت پر پیشں آیا ۔
اسلام آباد سپریم کورٹ نے حتمی انتخابی فہرستوں کی تیاری کے لئے 23 فروری کی ڈیڈ لائن دیتے ہوئے قرار دیا ہے ۔
پیپلزپارٹی کے سیکرٹر ی اطلاعات قمرزمان کائرہ نے انتخابات میں شکست تسلیم کرتے ہوئے مسلم لیگ ٰ(ن) کی کامیابی پر نواز شریف کو مبار کباد دی ہے ۔
پولیس کے مطابق پہلا واقعہ پشاور کے علاقے پندھو میں پیش آیا، جس میں حملہ آوروں نے گھر پر دستی بم حملہ کیا جس میں بچہ اور تین خواتین زخمی ہو ئے ۔
کانگو کے دارالحکومت برازویلے میں واقع اسلہ کے ڈپو میں لگاتار دھماکوں سے 200 افراد ہلاک ہو گئے 1500 زخمی ہوگئے ۔
امریکہ کو ہمارے عدالتی نظام کا احترام کرنا چاہۓ ۔
ایف سی کے 6اہلکار شہید اور زخمی ہو گئے ۔
باکس آفس پر مسلسل تیسرے ہفتےگارڈینز آف گیلکسی کا قبضہ ۔
اے ایف سی انڈر چیمپین شپ میں پاکستان ٹیم نے روایتی حریف بھارت کو بھی شکست سے دو چار کر کے ٹورنامنٹ میں اپنی فتوحات کا سلسلہ جاری رکھا ہوا ہے ۔
پاکستان اور چین کے درمیان معاہدوں پر دستخط متوقع ہیں ۔
فائنڈنگ فینی میں بہترین اداکاری پر نصیر الدین شاہ کی دپیکا کو داد ۔
قرضوں کا حجم 36 ڈالر سے 60 ارب ڈالر تک پہنچ گیا ہے ۔
لیونارڈو ڈی کیپریو اقوام متحدہ کے موسمی تبدیلیوں کے سفیر مقرر ۔
آزاد امیدوار ناصر خان کے انتخابی دفتر کے سامنے بم دھماکہ ہوا ۔
سکیورٹی فورسز نے یخ کنڈاؤ ، میلہ اور ملا پٹی سرچ آپریشن کے دوران اسلحہ اور بارودی سرنگیں برآمد کر لیں ۔
مسٹر پرفیکٹ عامر خان نے ویں ممبئی فلم فیسٹیول کے لیے اپنی طرف سے لاکھ روپے دے دیے ہیں ۔
شمالی وزیرستان میں فوجی قافلے پر بم حملہ ، 17 اہلکار شہید، زخمی شبقدر ، کرم ، لنڈی کو تل میں دھماکے جاں بحق زخمی ۔
کوئٹہ لورالائی کے قریب آرمی ایوی ایشن کا مشاق طیارہ گرکر تباہ ہو گئے جنہیں سی ایم ایچ کوئٹہ منتقل کردیاگی ۔
صدر آصف زردرای ، وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی ، مسلم لیگ ( نواز شریف اور وزیر اعلیٰ پنجاب محمد شہباز شریف ، وزیر اعلیٰ امیر حیدر ہوتی ، عمران خان ، منور حسن ، لیاقت بلوچ ، اسفند یار ولی ، الطاف حسین سمیت دیگر رہنماؤں نے واقعہ کی شدید الفاظ میں مذمت کی ہے ۔
گے جب کہ سیلاب متاثرین کی بحالی کے لئے وزیراعلیٰٰ پنجاب شہبازشریف اور ان کی ٹیم کا کام قابل ستائش ہے ۔
ہاشم خان گزشتہ 6 ماہ سے علیل تھے اور گزشتہ رات وہ سال کی عمر میں امریکا کے شہر ڈینور میں دار فانی سے کوچ کرگئے ۔
امریکی شہر نیویارک میں ایک جج نے لاطینی امریکی گلوکار شکیرا کےگانے ' ایل کاتا ' کے خلاف کاپی رائٹ کی خلاف ورزی کرنے کا فیصلہ سنایا ہے ۔
قبل ازیں عبوری چیف سلیکٹر محمد الیاس نے نوشتہ دیوار پڑھنے ہوئے بورڈ کو استعفیٰ پیش کردیا ۔
نواز شریف کے دورہ چین سے توانائی بحران حل کرنے میں مدد ملے گی ۔
فرانس نے جمعہ کو عراق میں دولت اسلامیہ کے جنگجوؤں کے خلاف امریکی قیادت میں فضائی حملوں کا آغاز کیا ۔
چیئرمین تحریک عمران خان نے صدرزرداری کے استعفے سمیت حکومت کو سات مطالبات پیش کرتے ہوئے کہا ہے کہ اگر مطالبات تسلیم نہ ہوئے تو تاریخی احتجاج کریں گے ، کارکن تیار رہیں کسی بھی وقت کال دے سکتے ہیں ۔
حکمران قوم کا پیسہ اپنی عیاشیوں پر خرچ کررہےہیں،ڈاکٹر طاہر القادری ۔
اپوزیشن لیڈر سید خورشید شاہ نے موجودہ سیاسی بحران کو حل کرنے کیلئےمڈٹرم انتخابات کر انے کی تجویز دے دی گئی‘ گن پوائنٹ پر وزیراعظم سے استعفے کا مطالبہ مناسب نہیں ۔ انہوں نے کہا وزیراعظم نواز شریف خود کہتے ہیں آئینی وزیراعظم ہوں وزیراعظم خود وسط مدتی انتخابات کا اعلان کردیں تو یہ پارلیمنٹ اور نظام کیلئے بہتر ہے ۔
ذکاء اشرف کے جمہوری اتخاب کو سندھ اور لاہور ہائیکورٹس میں چلینج کردیا گیا ۔
اساتذہ نے ڈاکٹر شکیل اوج کے قتل میں ملوث ملزمان کی گرفتاری کے لئے ایک ہفتے کا وقت دیا ۔
آف اسپنر سعید اجمل بولنگ ایکشن کا ٹیسٹ کروانے آسٹریلیا روانہ ہوگئے، کل سری لنکا کے خلاف پہلا ون ڈے میچ نہيں کھیل سکیں گے ۔
اوگرا کی طرف سے قیمتوں میں اضافے کے نوٹیفیکیشن کے بعد منگل اور بدھ کی درمیانی شب 12 بجے سے ہی قیمتوں کا اطلاق کر دیا گیا ۔
داعش نے ایک اور امریکی صحافی کے قتل کی ویڈیو جاری کردی ۔
ایف بی رٓا نے ماتحت اداروں سے ٹیکس وصولیوں کی ماہانہ رپورٹ طلب کرلی ۔
معطل بلوچستان اسمبلی نے گورنر راج کیخلاف اور سانحہ علمدار روڈ کی تحقیقات ہائیکورٹ کے جج سے کرانے کی قرار دادیں متفقہ طور کر لیں ۔
ہمارا لانگ مارچ غریب عوام کو انکا حق دلانے ، انسانی حقوق کے تخفظ ، پاکستان سے غربت ، ظلم اور ناانصافی ، آئین وقانون بالادستی ، بدعنوانی اور کرپشن کے خاتمے اور یذیدی سلطنت کے خاتمے کا مارچ ہے ۔
لاہور مارچ شروع:تخت الٹا کر ہی اسلام آباد سے واپس آئیں گے : طاہر القادری ۔
دیگر شاہراہوں کے کنارے بڑی تعداد میں کنٹینرز جمع کرلئے گئے ہیں تاہم ابھی تک مرکزی شاہراہیں بلاک نہیں کی گئیں اور ٹریفک رواں دواںہے تاہم بعض سروس روڈز اور ڈپلومیٹک انکلیو کی طرف جانیوالے راستے بندکردیے گئے ہیں ۔
زخموں کی نوعیت کے پیش نظر مکمل صحت یابی کیلۓ3 سے ہفتوں کا وقت درکار ہے ۔
رینجرز کی چیک پوسٹوں کو نشانہ بنایا تاہم چناب رینجرز نے بھرپور جوابی کارروائی کرتے ہوئے دشمن کی توپوں کو خاموش کرادیا ۔
وہاب ریاض نے ایشیا کپ مین قومی کر کٹ ٹیم کو فیو قرار دید یا ۔
صوبہ خیبر پختونخوا کے دارالحکومت میں 17 ہزار سے زائد والدین نے بچوں کو پولیو سے بچاؤ کے قطرے پلانے سے انکار کردیا ہے ، جس کے بعد ملک کو اس مہلک بیماری سے بچاؤ کی کوششیں خطرے میں پڑ گئی ہیں ۔
آرٹیکل آرٹیکل اور کے تحت تمام ادارے سپریم کورٹ کی معاونت کی پابند ہیں ۔
پتہ لگائیں دھاندلی کس نے کی ، وزارت قانون کا چیف جسٹس کو خط ۔
وفاقی وزیر پانی و بجلی نے ٹیکسٹائل سیکٹر کی جانب سے بجلی کا بحران حل کرنے کے مطالبے کے جواب میں پورے ٹیکسٹائل سیکٹر کو ’ ’ کارپوریٹ بھکاری‘‘ قرار دیتے ہوئے اپنی مدد پٓا کے تحت مسئلے کا حل تلاش کرنے کا مشورہ دے دیا ہے ۔
تفصیلات کے مطابق کولمبیا سے تعلق رکھنے والی معروف گلوکارہ شکیرا نے اپنے گانے ’ ایل کاتا ‘ میں ڈومینیکن رپبلک کے گلوکار راموس آریاس واسکوئس کے گانے کی بالواسطہ طور پر نقل کی ہے ۔
اقوام متحدہ کے سابق سکیٹری جنرل کوفی عنان خونر بزی ختم کرانے کیلئے 10 مارچ کو دمشق جا رہے ۔
تاجکستان کے دارالحکومت دوشنبے میں ہونے والے رٓگنائزیشن پٓریشنا شنگھائی کوا کے سربراہی اجلاس میں پاکستان اور بھارت کو اس تنظیم کی باقاعدہ رکنیت ملنے کے قوی امکانات ہیں ۔
خود کو مضبوط دفاعی ملک کہلوانے والے بھارت کے 597 فوجی اہلکار خود اندر سے کتنے کمزور ہے اس کا اندازہ اس بات سے ہوتا ہے کہ پچھلے 5 سالوں میں بھارت کے فوجی اہلکاروں نے زندگی سے تنگ آ کر خودکشی کرلی ۔ بھارتی میڈیا کے مطابق 2010 میں بھارتی آرمی کے اہلکاروں نے خودکشی کی ، میں ، میں اور میں فوجی اہل کاروں نے خودکشی کی ۔
ڈیرہ اسماعیل خان میں ڈی پی او آفس پر دستی بم وں ، راکٹوں سے حملے ، دھماکوں ، فائرنگ کے تبادلے میں 2 پولیس اہلکاروں سمیت 4افراد جاں بحق ہو گئے ۔
بلوچستان کے علاقے ماشکیل میں مکانات گرنے سے بچوں سمیت افر جاں بحق ، زخمی ہو گئے ۔
محکمہ خزانہ کے مطابق پاکستان بیسڈ حوالہ حاجی بشیر اور زرجمیل کمپنی اس کے مالک حاجی عبدالباصر پر پابندیاں عائد کی ہیں ۔
بغداد کے نواحی علاقوں میں یکے بعد دیگر ے متعدد بم دھماکوں میں 15 افراد ہلاک اور بیسیلویں زخمی ہو گئے ۔
پارلیمنٹ پاکستان اور امریکہ کے مابین تعلقات کی نئی شرائط تیار کر رہی ہے ۔
انگلینڈ کے ہاتھوں عبرتناک شکست کے بعد دھونی کا بھارتی ٹیم کی قیادت چھوڑنے کا عندیہ ۔
انہوں نے امیر مقام اور انکے ساتھیوں کو مسلم لیگ ن میں شمولیت پر مبار کباد دیتے ہوۓ کہا کہ ( ن ) لیگ کا گراف روز بروز بڑھ رہا ہے ۔
لندن : برطانیہ نے پاکستان میں رہنے والے اپنے شہریوں کو محتاط رہنے کے لئے ہدایات جاری کی ہیں ۔
نظام میں موجود خرابیاں نظر میں ہیں موقع ملا تو ٹھیک کریں گے ، وزیراعظم ۔
انہوں نے کہا کہ سنی تحریک اپوزیشن کے دس نکاتی علامیہ کے اجراء پر نوازشریف کو خراج تحسین پیش کرتی ہے ۔
اوگرا نے پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں کمی کی منظوری دیدی ہے جس کا طلاق آج سے ہو گیا ہے ۔
وزیراعلی نے واقعے کا نوٹس لے لیا ، سیکرٹری داخلہ اور آئی جی سے گھنٹے میں رپورٹ مانگ لی ، جاں بحق افراد کے لواحقین کے لئے 5،5 لاکھ ، زخمیوں کو ایک،ایک لاکھ امداد دینے کا اعلان کیا ہے ۔
عدالت میں اس پریس کانفرنس کا متن بھی پڑھ کر سنایا گیا ۔
ابھی امدادی کارروائیوں کا آغاز ہی کیا گیا تھا کہ چند لمحوں بعد چوکی کے بالکل سامنے دوسرا دھماکا ہو گئے ۔
حادثے کے وقت بس میں سے زائد افراد سوار تھے ۔
پاکستان کرکٹ بورڈ کے چیئرمین ذکاء اشرف نے انڈین اور بنگلہ دیش پرپمیئر لیگ کی طرز پاکستان میں بھی لیگ کے انعقاد کا اعلان کردیا ۔
جس کیخلاف کارروائی کا کہا اسے وزیراعظم بنا دیا گیا ، چیف جسٹس ۔
راولپنڈی آرمی چیف جنرل راحیل کی زیر صدارت کورکمانڈر کانفرنس ختم ہو گئی جس میں آپریشن ضربعِضب اور خطے کی صورتحال پرغورکیاگیا ہے ۔
بھارت میں جاری ٹی ٹوئنٹی چیمپیئنز لیگ کے کوالیفائنگ مرحلے میں پاکستان کی ٹیم لاہور لائنز نے ممبئی انڈینز کو چھ وکٹوں سے شکست دے دی ہے ۔
کیرالہ بھارت کی جنوبی ریاست کیرالہ میں حکام نے شراب کی خرید فروخت پر پابندی لگانے کا منصوبہ تیار کر لیا ۔
پی سی بی میں ڈبل رول کا بوریا بستر گول کرنے پر غور ۔
ملکی زرمبادلہ کے ذخائر چودہ ارب ڈالر سے کم ہو گئے ۔
پاکستان کی جانب سے جنید خان نے رنز دے کر پانچ اور ریاض نے رنز دے کر تین وکٹیں حاصل کیں ۔
ایک سال تک جاری رہنے والے مقدمے کے بعد امریکی عدالت نے اسامہ بن لادن کے داماد سلمان ابو غیث کو دہشت گردی اور امریکیوں کو قتل کرنے کے الزامات میں عمر قید کی سزا سنادی ہے ۔
بم دھماکوں کی ذمہ داری کالعدم تحریک طالبان قبول کرلی ہے ۔
ورلڈ کپ سے پہلے دوبارہ ایکشن میں نظر آؤں گا ، سعید اجمل ۔
بھارت کی فلم انڈسٹری اس وقت دنیا کی کامیاب فلم انڈسٹری ہونے کا اعزاز حاصل کرچکی ہے ۔
مسلم لیگ ن نے بیٹے سمیت غیر اعلانیہ طور نکال دیا ہے ، ممتاز بھٹو ۔
کراچی : اسٹیٹ بینک فٓا پاکستان نے آئندہ دو ماہ کے لیے ما لیاتی پالیسی کا اعلان کردیا ہے جس کے مطابق بنیادی شرح سود کو فیصد برقرار رکھنے کا فیصلہ کیا ہے ۔
جیب میں نہیں دھیلا دیکھنے چلے ہی میلہ طاہرالقادری کو جلد پتہ چل جائیگا ، لانگ مارچ کیا ہوتا ہے نواز شریف ۔
اے آئی جی بم ڈسپوزل سکواڈ شفقت ملک کے مطابق دھماکہ خودکش تھا حملہ آور موٹر سائیکل پر سوار تھا ۔
قومی اسمبلی میں ویں آئینی ترمیم اتفاق رائے سے منظور کرلی گئی، نگران وزیراعظم کا نام وزیراعظم اور قائد حزب اختلاف کے اتفاق رائے سے دیا جائے گا ۔
ان کاخاندان تقسیم ہند کے بعد پاکستان گٓیاا اور انھوں نے لاہور میں ریڈیو پاکستان سے اپنے فنی سفر کا غٓازا کیا ۔ اپنی شاندار خدمات پر پرائیڈ فٓا پرفارمنس کا اعزاز کرنے والے استاد امانت علی خان نے گائیکی کی تربیت اپنے والد سے حاصل کی ۔
زمبابوے نے ہدف 3 وکٹوں پر پورا کر لیا ۔
جوہری سلامتی کانفرنس کے موقع پروزیر اعظم گیلانی اوباما کے ہمراہ ڈنر میں شرکت کیلئے جارہے ہیں ۔
حصص مارکیٹ مندی کا شکار ، 90 پوائنٹس کی کمی ۔
دہشتگردوں اور اہلکاروں کے درمیان3 گھنٹے تک مقابلہ جاری رہا ۔
اداکارہ اور گلوکارہ سلینا گومز کی فیشن کی دنیا میں طبع آزمائی ۔
آ کر اپنے پرستاروں سے ملنا چاہتا ہوں : گووندا ۔
سینٹرل جیل بنوں پر مسلح شدت پسندوں نے ھاوا بول کر قیدی چھڑا لئے اور فرار ہو گئے ۔
سپریم کورٹ نے رینٹل پاور کیس میں نیب کو وزیراعظم راجہ پرویز اشرف سمیت 16 ملزمان کو گرفتار کر کے کل عملد آمدر پورٹ پیش کرنے کا حکم دے دیا ۔
شہریوں سمیت افراد امدادی سرگرمیوں میں حصہ لے رہے ہیں ۔
آرمی چیف نے پاکستان آرمی کے جوانوں کے جانب سے فائرنگ کے معیار پر مکمل اطمینان کا اظہار کیا ۔
بتایا جاتا ہے کہ شروتی ہاسن کو فلم میکروں نے وشواروپم 2 میں آئٹم سانگ کرنے کے لیے رابطہ کیا تھا مگر شروتی نے اپنے والد کی فلم میں ڈانس کرنے میں کسی قسم کی دلچسپی ظاہر نہیں کی اور بعد ازاں آئٹم سانگ کرنے سے انکار کردیا ۔
سیاسی تعطل پاکستانی معیشت کیلئے خطرہ ہے ، صدر ایشیائی بینک ۔
مصباح الحق کی حمایت میں آفریدی بھی میدان میں آگئے ۔
جوان نظر آنے کے لئے اچھی نیند ایک موثر ہتھیار ہے : جینیفر لوپز ۔
تحریک انصاف کے چیئرمین کا منگل کو ' ریڈ زون ' جانے کا اعلان ۔
یہ واقعہ رائے ونڈ میں رائیاں پنڈ میں پیش آیا اور صوبائی وزرا کے مطابق دہشت گردوں کا بظاہر ہدف وزیراعظم کی نجی رہائشگاہ ہی تھی ۔
ممکنہ بارشیں ، ٹھٹھہ میں ایمرجنسی نافذ ، عملے کی چھٹیاں منسوخ ۔
انہوں نے چترال سے عام انتخابات میں حصہ لینے کا بھی اعلان کیا ۔
حصص کی مالیت میں ارب کرو لاکھ ہزا روپے اضافہ ہوا ۔
عامر خان کا خوف، نصف درجن فلموں کی تاریخ نمائش تبدیل کردی گئی ۔
وگ زاون وگ ‘ اک ہرعن یطلغ ےس ، ایاگل ریپ رباص ہاش ۔
اقوام متحدہ نے اپنی ایک رپورٹ میں کہا ہے کہ فحاشی کے ذریعے اپنی فلموں کی تشہیر میں بھارت کی فلم انڈسٹری دنیا میں پہلے نمبر پر ہے ۔
سکول کے چو کیدار کو حراست میں لے لیا گیا ۔
اسلام آباد : سپریم کورٹ نے ملک میں جاری سیاسی کشیدگی ختم کرنے اور فریقین کے درمیان تمام معاملات افہام و تفہیم سے حل کرنے کے لئے ثالث کا کردار ادا کرنے کی پیش کر دی ہے ۔
ماڈل ٹاؤن واقعے کا مقدمہ درج : ’ نامکمل ہے ، میں نہیں مانتا‘ ۔
کراچی میں اے این پی کے انتخابی دفتر کے قریب بم دھماکے میں افراد جاں بحق اور بچوں سمیت زخمی ہو گئے ۔
یوم آزادی آج جوش جذبے سے منایا جائے گا ، شہر میں قومی پرچموں کی بہار ۔
ریکڑ سکیل پر زلزلہ کی شدت 5.8 درجے ریکاد کی گئی ۔
طاہر لٰقادری کٰا ڈٰی چٰوک مٰیں جٰاری دٰھرنے سٰے خٰطاب مٰیں کٰہنا تٰھا کٰہ اٰب اٰنقلاب اٰور اٰنتخاب سٰاتھ سٰاتھ چٰلیں گٰے ۔
اسلام آباد پاک فوج نے دہشت گردی کے خلاف جنگ کے گیارہ سال بعد اپنی آپریشنل ترجیحات میں تبدیلی کرتے ہوئے ملک کو لاحق اندرونی خطرات کو ملکی سلامتی کے لیے سب سے بڑا خطرہ قرادے دیا ہے ۔
لاہور چیئرمین پی سی بی شہریار خان نے کہا ہے کہ مصباح الحق ء تک کپتان برقرار رہیں گے ۔ دو میچز میں شکست کی بنیاد پر ٹیم میں بڑی تبدیلیاں نہیں کر سکتے ۔ کوچنگ سٹاف حد سے زیادہ ہے ۔ کوچنگ سٹاف کی کارکردگی کا جائزہ لیں گے ۔
شمالی وزیرستان : فضائی کارروائی میں ' دہشت گرد ' ہلاک ۔
مسلم لیگ ( نواز) کے جلسے کے حوالے سے ان کا کہنا تھا کہ پشاور میں پی ایم ایل این کے جلسے میں جانے سے کسی کو نہیں روکا گیا ، یہ جمہوری حق ہے جو پی ٹی ئٓیا سب کے لیے چاہتی ۔
ناظم آباد ھماکوں سے گونج اٹھا،2 گھنٹوں کے دوران میٹرک بورڈ آفس کے قریب دیگرے دھماکوں کے نتیجے میں 3رینجرز اہلکاروں سمیت افراد جاں بحق جبکہ 3رینجرز اہلکاروں سمیت افراد زخمی ہو گئے ۔
لیسکو نے بجلی کے بل کی عدم ادائیگی پرعمران خان کوقانونی نوٹس بھجوا دیا ۔
واضح رہے وہ سال سے قتل کے الزام میں قید تھے اور اجمیر کی ایک عدالت نے جنوری ء میں برس تک مقدمہ کی سماعت کے بعد ڈاکٹر خلیل کو عمر قید کی سزا سنائی تھی ۔
شملہ بھارتی ریاست ہماچل پردیش کی عدالت نے مندروں میں ہندوانہ رسومات کے دوران بکری اور بھیڑ کی قربانی پر پابندی لگا دی ہے ۔
گزشتہ روز کوئٹہ میں ہزارہ ٹاؤن کے قریب امام بارگاہ کے سامنے ایک خودکشی حملہ آور نے خود کو اڑ ادیا جس سے9 خواتین اور کئی بچوں سمیت 28 افراد جاں بحق اور 65 سے زائد زخمی ہو گئے ۔
عیدالاضحی کے موقع پر کراچی سے چلنے والی خصوصی ٹرینوں کے شیڈول کا اعلان کردیا گیا ۔
ایڈیلیڈ ون ڈے سری لنکن بپھرگئے ، آسٹریلیا کو وکٹوں سے ٹھکان لگا دیا ۔
بجلی چوروں اور نادہندگان کیخلاف مہم جاری ، ہزاروں کنکشنز منقطع ۔
سری لنکا میں میچ پریکٹس کی کمی لے ڈوبی ، مصباح بہانے تراشنے لگے ۔
پاکستانی اداکار عمران عباس کی فلم ' کری ایچر تھری ڈی ' کا نیا گانا ریلیز ۔
عمران سسٹم میں ئٓیںا تو عہدہ چھوڑنےکو تیار ہوں،قائد حزب اختلاف ۔
تھانے پر حملہ کرکے اشتہاریوں کو چھڑوانے کے الزام میں عدالت نے مسلم لیگ ن کے رکن پنجاب اسمبلی رانا شعیب ادریس کو3 روزہ جسمانی ریمانڈ پر پولیس کے حوالے کر دیا ۔
سابق گورنر پنجاب مصطفی کھر کے بیٹے کے ہاتھوں تیزاب سے جھلنے والی ان کی اہلیہ فاخرہ یونس نے اٹلی میں خود کشی کر لی ۔
اسلام آباد عدالت عظمی ٰ نے این آراو کے خلاف عدالتی فیصلے پر عملدر آمد کے لئے حکومتی کو 6دن کا آخری موقع دیتے ہوئے سماعت جنوری تک ملتو کر دی ہے ۔
انگلینڈ اینڈ ویلز کرکٹ بورڈ نے جون 2012 میں دانش کنیریا پر کاؤنٹی کرکٹ بورڈ نے جون 2012 میں دانش کنیریا پر کاؤنٹی کرکٹ میں اسپاٹ فکسنگ کے الزام پر تاحیات پابندی لگائی تھی جس پر کنیریا نے پابندی کے خلاف کورٹ آف میرٹ لندن میں اپیل دائر کی ۔
تحریک انصاف کے رکن اسد عمر نے دیدیا،استعفی سرکاری گاڑی نہیں دی ۔
گذشتہ سہ پہر 3 بجکر 45 منٹ پر آنے والے زلزلے کے جھٹکے امارات ، سعودی عرب ، افغانستان ، بھارت میں بھی محسوس کئے گئے ۔
ابھی دوسال تک شادی کامیرا کوئی ارادہ نہیں رنبیر کپور ۔
صدر آصف علی زرداری نے بجلی کی طویل لوڈ شیڈنگ اور احتجاجی مظاہروں کا سخت ترین نوٹس لیتے ہوئے وزارت پانیو بجلی سمیت تمام ذمہ دار وں کو لوڈ شیڈنگ کے خاتمے کیلئے فوری اقدامات کی ہدایت کر دی ہے ۔
زندگی میں کامیابی کے لیے انسان کو اچھے اور بامقصد اصول بنانے چاہئیں ۔
وزیراعظم کی گرفتاری کے حکم سے آدھی کامیابی مل گئی ، سپریم کورٹ زندہ باد ، طاہرالقادری ۔
صدر آصف علی زرداری نے ایئر مارشل طاہر رفیق بٹ کو پاک فضائیہ کا نیا سر براہ مقرر کر دیا ہے ۔
حصص مٰارکیٹ مٰیں مٰندی،ٰ 30000 کٰی نٰفسیاتی حٰد گٰر گٰئی ۔
توقیر صادق کیس : وزیراعظم ‘ وزیرداخلہ اور جہانگیر بدر کیخلاف ریفرنس دائر کیا جائے : سپریم کورٹ ۔
دنیا کی کم عمر ترین آئی ٹی انجینئر ارفع کریم کو اس کے آبائی علاقے 4 بج رام دیوالی میں سپرد خاک کردیا گیا ۔
کمیٹی نے کیا کہ امریکہ ونیٹو کے ساتھ تمام زبانی معائدوں کو تحریری شکل میں لایا جائے ۔
طاہرالقادری پر تنقید کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ 45 دن سے لوگ بارش ، گرمی اور طوفان میں بے حال پڑے ہیں لیکن جس شخص کو اپنے کارکنوں سے بدبو آتی ہے وہ غریبوں کی بات کس طرح کرسکتا ہے ۔
افواج پاکستان دہشت گردوں کے خلاف جنگ لڑ رہی ہ ۔
الیکشن کمیشن کی رپورٹ سے عمران خان کے مطالبات درست ثابت ہوگئے، شاہ محمود قریشی ۔
دنیا کِی کِم عِمر تِرین نِوبل اِنعام یِافتہ پِاکستانی شِخصیت مِلالہ یِوسف زِئی کِو تِعلیم کِے لِئے اِن کِی خِدمات کِا اِعتراف کِرتےِ ہوئے اِمریکہ کِا لِیبرٹی مِیڈل دِے دِیا گِیا ہِے ۔
پارلیمنٹ کے مشترکہ اجلاس پر 80 ہزار فی منٹ کا خرچہ ۔
کرم ایجنسی میں بم دھماکے کے نتیجے میں دو پولیو کارکن جاں بحق ہو گئے ہیں ۔
پارلیمنٹ نے خواتین کی زبردستی شادی ، قآن سے شادی ، تیزاب پھینکنے اور ورکر خواتین کو ہراساں کرنے کے حوالے سے قانون سازی کی اور انہں قانون کی نظر میں جرم قرار دیا ۔
اللہ گواہ ہے کہ میں نے عمران خان کو کو ئی پیغام نہیں دیا ۔
نواحی علاقے سوار میں سترہ روز قبل منہدم ہونے والی عمارت کے ملبے سے ایک خاتون ریشماں کو زندہ نکالا گیا ہے ۔
بھارتی دہشت گرد سربجیت سنگھ کی ابتدائی پوسٹ مارٹم رپورٹ میں کہا گیا ہے کہ اس کی موت سر میں زور سے آہنی چیز لگنے اور خون بہنے سے ہوئی ۔
کراچی اسٹاک ایکسچینج میں تیزی کا رجحان ۔
کمرشل بنکوں کے زرمبادلہ ذخائر ایک کروڑ کمی سے پانچ ارب دو کروڑ پرآ گئے ۔
چیف جسٹس نے سابق وزرائے اعظم ، سابق وزیر اعلیٰ سندھ ، سپیکر اور ڈپٹی سپیکر کو نوٹس جاری کر دئیے ہیں ۔
اورکزئی ایجنسی : امن لشکر اور شدت پسندوں میں جھڑپ ، پانچ ہلاک ۔
حکومت نے ایک بر پھر عوام پر عوام پر بیک وقت ’ ’ پٹرول اور گیس دھماکہ‘‘ کرتے ہوئے پٹرولیم کی تمام مصنوعات اور سی این جی کی قیمتوں میں ناقابل برداشت کر دیا ۔
اسلام آباد : تحریک انصاف نے استعفوں کی تصدیق کے لیے الگ الگ اسپیکر قومی اسمبلی کے سامنے پیش ہونے سے انکار کردیا ۔
ہالی وِوڈ کِے سِپر اِسٹار بِریڈ پِٹ کِی اِیکشن سِے بِھرپور فِلم ’ ِ’فیوری‘‘ کِا رِنگارنگ پِریمیئر لِاس اِینجلس مِیں ہِوا ۔
بھارت کے صدر پرنابمکھر جی نے ریاست مہاراشٹرا میں صدر راج نافذکردیا ۔
توہین عدالت کیس الطاف حسین کی غیر مشروط معافی ، سپریم کورٹ نے کیس نمٹا دیا ۔
پاکستانی ٹیم میں ایک تبدیلی اوپنر خرم منظور کی جگہ شان مسعود کی صورت میں متوقع ہے ۔
پاکستان تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے کہا ہے ایک روٹی ، کپڑا اور مکان ، دوسرا سڑکیں بنانے کا نعرہ لگا رہا ہے ہم ایک قوم بنائیں گے ۔
انہوں نے کہا کہ بلاشبہ دونوں ملکوں کے درمیان مسائل موجود ہیں جو حل ہونے چاہئیں ۔
فورسز کے گھیرے میں آنے پر 3حملہ آوروں نے خود کش بمبار نذر خان ولد نورنگ خان کو زخمی حالت میں گرفتار کر لیا گیا ۔
کوٹ لکھپت جیل میں قیدیوں کے حملے سے زخمی ہونے والے بھارتی جاسوس قیدی سربجیت سنگھ کی حالت بدستور تشویش ناک بتائی جا رہی ہے اور وہ بے ہوش ہے ۔
روایتی ٹیکسٹائل کی ترقی کیلیے منصوبہ بنالیا ، عباس فٓریدیا ۔
پاک فوج کے ماہرین کا کہنا ہے کہ کسی کا زندہ بچ جانا معجزہ ہوگا ۔
ایچ ایف کے مال بحران سے دلبرداشتہ کھلاڑیوں نے قومی ٹیم سے فارغ ہو کر بیرون ملک لیگ کھیلنے کے معاہدے کر لیے ۔
یہودی لابی کے فنڈز کا الزام لگا کر منافقت کر رہے ہیں ایک روپیہ بھی ثابت کر دیں تو یاست کو ہمیشہ کیلئے خیر باد کہہ دینگے ۔
نجی ٹی وی سے گفتگو میں انہوں نے کہا کہ میں لوگوں کا مشکل کا ساتھی ہوں ، سازشوں میں شریک نہیں ہوتا ، پاکستان کی بدقسمتی ہے کہ جس کا دل چاہتا ہے الزام لگا دیتا ہے ۔ افسوس ہوا کہ جاوید ہاشمی نے مجھ پر الزام لگایا ۔
جمعیت علماء اسلام ( ف ) کے رہنما شیر عالم قتل ۔
واضح رہے کہ ابوقتادہ نے 1994 میں برطانیہ میں سیاسی پناہ لی تھی لیکن بعد میں برطانیہ میں یہودیوں کو اور اسلام ترک کرنے والے افراد کو ہلاک کرنے کی حمایت کرنے کی وجہ بدنام ہوئے اور برطانیہ کی خفیہ ایجنسی ایم آئی فائیوانھیں ملک کے لیے خطرہ تصور کرتی ہے ۔
ندن : اجناس کی عالمی منڈیوں میں گزشتہ ہفتے چین کے کمزور اقتصادی ڈیٹا اور امریکی ڈالر کی مضبوطی نے اثرات مرتب کیے ۔
میرے لئے 6بار خانہ کعبہ کے دروازے کھولے گئے ، میں نے 6دفعہ روضہ رسولؐ پر دعا پڑھی ہے ۔
دمبولا جادوگر سپنر سعید اجمیل سری لنکا کے خلاف ون ڈے سیریز کا فیصلہ کن میچ کھیلیں گے جس سے ٹیم کے فتح کے امکانات بڑھ گئے ہیں ۔ تفصیلات کے مطا بق قومی ٹیم کے منیجر معین خان نے بتایا کہ سعید اجمل اپنے باﺅلنگ ایکشن کے بائیو مکینک تجزیے کے بعد سعید اجمل واپس سری لنکا پہنچ گئے ہیںاور تیسرے ون ڈے کے لیے دستیاب ہوں گے ۔
ٹرانسپورثرز نے انٹرسٹی روٹوں پر کرایوں میں 5 سے 10 فیصد تک اضافہ کر دیا ۔
سری لنکا کے مایہ باز بیٹسمین مہیلا جے وردھنے کا یہ آخری ٹیسٹ میچ ہے ، انھیں شایان شان انداز میں الوداع کہنے کے لیے یہ ٹیسٹ میچ پی سارا اوول سے سنہالیز اسپورٹس کلب منتقل کیا گیا ہے ۔
انہوں نے چترال سے الیکشن لڑنے اور ہزارہ صوبے کی حمایت کا اعلان بھی کیا ۔
خیبر پختونخوا کے وزیر اعلی امیر حیدر خان ہوتی نے بنوں پر حملے اور قیدیوں کے فرار کے واقعے پر آئی جیل خانہ جات ، کمشنر اور ڈی آئی جی بنوں سمیت چار اعلی افسران کو ان کے عہدوں سے ہٹا دیا ۔
کوچ پلیئرز کے دل سے ہار کا خوف نکالنے کیلیے کوشاں ۔
راولپنڈی : چیرمین جوائنٹ چیفس فٓا اسٹاف جنرل راشد محمود اور تینوں مسلح افواج کے سربراہان نے ملک کو درپیش چیلنجز سے نمٹنے کے لئے مسلح افواج کی کارکردگی پر اطمینان کا اظہار کیا ہے ۔
ہفتہ کے روز پریس کانفرنس کے دوران ڈاکڑ طاہر القادری نے شریف برادران پر سخت تنقید کرتے ہوئے کہا کہ شریف برادرن کو یہ خوف ہیے کہ آئندہ انتخابات میں حصہ نہ لے کیونکہ اگر ایسا ہوا تو ان کا ککھ نہیں بچنا ۔
لندن میں مقیم ایم کیو ایم کے سربراہ الطاف حسین نے مختلف نجی ٹی وی چینلوں سے بات کرتے ہوئے کراچی میں اپنی جماعت کے دفتر پر رینجرز کے چھاپے کی شدید مذمت کی ۔
ویں ایشیا کپ کا دوسرا میچ بھارت اور سری لنکا کی کرکٹ ٹیم وں کے درمیان آج منگل کو شیر بنگال نیشنل سٹیڑیم میرپور میں کھلا جائے گا ۔
لانگ مارچ سے پیچھے نہیں ہٹ سکتا ' پاکستان تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے چوہدری نثار سے مذاکرات سے انکار کردیا ۔ عمران خان نے کہا کہ آپ میرے دوست ہیں اور میں آپ کی عزت کرتا ہوں لیکن میں لانگ مارچ سے پیچھے نہیں ہٹ سکتا اور نہ ہی اس پر بات کرسکتا ۔
ہنگو : تورہ گنڈی میں دہشت گردوں کی گاڑی پر فائرنگ سے جمعیت علمائے اسلام ( ف) کے رہ نما مولانا شیر عالم جاں بحق ہو گئے ۔
نارتھ ناظم آباد میں واقع پہاڑی سے2 نوجوانوں کی لاشیں ملیں ۔
شہر قائد میں 3 روز کیلئے موٹرسائیکل کی ڈبل سواری پر پابندی ۔
سابق چیئر مین او گر اتوقیر صادق ابو ظہی میں گرفتار ۔
زرمبادلہ کے ذخائر میں 16 کروڑ لاکھ ڈالر کمی ۔
جنوبی کوریا میں جاری ایشین گیمز کے ہاکی مقابلوں میں پاکستان نے چین کو صفر کے مقابلے میں2 گول سے ہرا دی ۔
ذرائع کے مطابق کھاریان کینٹ میں نیشنل کائونٹر ٹیررزم سنٹر کا سنگ بنیاد رکھنے کی تقریب سے خطاب کرتے ہوئے جنرل راحیل شریف نے بتایا کہ نیشنل کائونٹر ٹیررزم سنٹر دہشت گردی کیخلاف جدید خطوط پر تربیت فراہم کرے گا ۔
دفاع پاکستان کونسل نے افغانستان میں تعینات نیٹو افواج کے لئے رسد کی بحالی کے ممکنہ فیصلے پر شدید ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے خبردار کیا ہے اگر نیٹو سپلائی پارلیمنٹ کے ذریعے بحال کی گئی تو دفاع پاکستان کونسل ایسے فیصلے کے خلاف سخت مزاحمتی تحریک شروع کرے گی ۔
چاہے آسمان گرجائے عدالت آئینو قانون کے مطابق مقدمات کے فیصلے سناتی اور انصاف فراہم کرتی رہے گی ، رینٹل پاور کیس کی سماعت کرینگے ۔
کراچی میں فائرنگ کوئٹہ اور سوات میں دھماکے جاں بحق زخمی ۔
شام کِے سِرحدی عِلاقے کِوبین پِر قِبضہ کِی کِوششیں کِرنے وِالی تِنظیم دِاعش کِا مِقابلہ کِرنے کِے لِئے اِمریکا شِامی کِردوں کِوِ اسلحہ فِراہم کِر رِہا ہِے ۔
عمران خان نے سول نافرمانی کی تحریک کے تحت اپنا بجلی کا بل جلا دیا ۔
ملک سے مینگو کی ایکسپورٹ میں 85 فیصد کمی واقع ہوئی ۔
پنجاب میں 32000 فوجی جوان بھی الیکشن ڈیوٹیاں انجام دیں گے ۔
پروٹیز نے ہنستے کھیلتے رنز کا پہاڑ عبور کرلیا ۔
تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے لاپتہ افراد کیس میں سپریم کورٹ کی طرف سے خفیہ اداروں کو دی گئی وارننگ کی مکمل حمایت کرتے ہوئے ۔
عمران خان مجھ پرلگائے گئے الزامات ثابت نہ کر سکے تو عدالت سے رجوع کروں گا ، خورشید شاہ ۔
بیان کے مطابق : ڈنکن فلیچر ہیڈ کوچ کے طور پر کام کرتے رہیں گے جبکہ شاستری انڈین ٹیم کی مجموعی نگرانی کریں گے ۔
این این آئی کے مطابق مسلسل 3 3 گھنٹے لوڈ شیڈنگ نے عوام کا جینا محال کئے رکھا ۔
جسٹس ثاقب نثار نے کہاکہ دھرنوں کی وجہ سے آرٹیکل اورکے تحت شہریوں کے آنے جانے کا حق متاثرہوا،کسی سیاسی معاملے میں مداخلت نہیں کریں گے لیکن کیا کسی کو یہ حق حاصل ہے کہ وہ ناپسندیدہ فیصلے پر ہجوم لے کر سپریم کورٹ میں گھس آئے ؟
مصر میں فٹ بال میچ کے دوران ہنگامہ آرائی کرنیوالے 21 ملزمان کو سزائے موت سنا دی گئی جس کے بعد ملک بھر میں ہنگامے شروع ہو گئے ہیں جن کے دوران دو پولیس اہلکاروں سمیت افراد مارے گئ ۔
نوازشریف استعفیٰ ، امریکا نواز شریف کیساتھ ۔
ذرائع کے مطابق چیف سلیکٹر اقبال قاسم اور رکن سلیم جعفرنے گزشتہ روز کراچی سے لاہور پہنچ کر ساتھیوں سے ابتدائی مشاورت کی ۔ کمیٹی اجلاس میں کوچ واٹمور اور کپتان مصباح الحق نے بھی شرکت کی ۔
ایشیاء کپ میں پاکستان کے ناصر جمشید بنگلہ دیش کے خلاف شاٹ لگا رہے ہیں ۔
دھرنے میں شریک نہیں ہوں گے ، انتخابات ہی بحرانوں کا واحد حل ہیں : عمران خان ۔
غل غِپاڑہ کِرنے پِر پِاپ اِسٹار جِسٹن بِیبر کِے گِھر پِر پِولیس کِا چِھاپہ ۔
پی ٹی سی ایل کی عمارت میں آتشزدگی کے باعث لاہورکا دنیا سے مواصلاتی رابطہ جزوی طور پر منقطع ۔
برطانیہ کا جہادیوں کو روکنے کے اقدامات پر غور ۔
نمائندے کے مطابق منہاج القرآن انتطامیہ نے سیشن عدالت میں درخواست دائر کرتے ہوئے موقف اختیار کیا تھا کہ پولیس نے سیکرٹریٹ کے اندر داخل ہو کر لو ٹ مار کی اور خواتین سمیت کارکنوں کو قتل کر دیا ۔
رائیلی فِوج نِے یِہودی آِباد کِاروں کِے لِئے مِسجد اِقصی مِیں مِسلمانوں کِا دِاخلہ بِند کِردیا جِس کِی وِجہ سِیکڑوں مِسلمان قِابضاِس قبلہ اِول مِیں نِماز فِجر کِی اِدائیگی سِے مِحروم رِہ گِئے ۔
کوئٹہ:میتوں کے ساتھ دھرنا جاری ، بلوچستان میں گورنر راج لگایا دیا جائے ، متحدہ ، چیئرمین پی اے سی فنکشنل لیگ ، مشیر وزیراعظم ۔
سابق کپتان راشد لطیف نے ذکاء اشرف کے بطورچیئرمین پی سی بی انتخاب کو سندھ ہائی کورٹ میں چیلنج کردیا ۔
جس میں چودھری نثار ، شہباز شریف ، راجہ ظفر الحق ، سرتاج عزیز ، اقبال ظفر جھگڑا ، اسحاق ڈار، مہتاب عباسی ، خواجہ آصف، مشاہد ﷲ ، رفیق رجوانہ ، سعد رفیق ، احسن اقبال، پرویز رشد ، آصف کرمانی نے شرکت کی ۔
ایک اخبار کی رپورٹ کے مطابق ہالی ووڈ جوڑی شادی کے بعد اپنا ہنی مون بالکل تنہا گزارنا چاہتے ہیں اور اس کے لیے انھوں نے مالٹا کے اسی گوزو جزیرے کا انتخاب کیا ہے ۔
انگلینڈ کی شکست پرانگلش میڈیا برس پڑا ۔
گیاری سیکٹری میں امدادی ٹیمیں برفانی تودہ گرنے والی جگہ سے برف ہٹا رہی ہیں ۔
کراچی : جاری دھرنے ، اسٹاک مارکیٹ مندی کا شکار ۔
کلیم اللہ نے میچ کے ویں منٹ میں ایک فری کک پر گول کیا جبکہ میچ کے آخری لمحات میں صدام حسین بھارتی دفاع پار کرنے میں کامیاب ہوئے ۔
گلزار خان : بچوں کا باپ ، چوتھی شادی کا خواہشمند ۔
وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی نے سوئس حکام کو خط لکھنے سے انکار کر دیا ہے ۔
گلوکار راحت فتح علی خان نے کہا ہے کہ کلاسیکل موسیقی کبھی زوال پذیر نہیں ہوسکتی ۔
اگر مجھے شہید کیا گیا تو پارلیمنٹ ہاؤس شہدا کا قبرستان بن جائے گا ، ڈاکٹر طاہرالقادری ۔
اسکردو چراہ گاہ میں گزشتہ کئی روز سے جاری برفباری اور طوفان میں 452 سے زائد خانہ بدوش پھنس گئے تاہم امدادی رضا کاروں نے 280 افراد کو بحفاظت محفوط مقام پر منتقل کردیا ہے تاہم افراد اب بھی لاپتہ ہیں ۔
پیرس کی عدالت بدعنوانی کے مقدمات خارج کرنیکی درخواست کی سماعت کرے گی ۔
وزیرا عظم نواز شریف نے سابق صدر آصف زرداری کو کل ظہرانے کی دعوت دیدی ۔
اس سے قبل پاکستان کو جنوبی کوریا نے دو صفر سے ہرایا تھا ۔
بالی ووڈ کی دنیا میں نو امٓوز اداکارہ اور ’ ’ سنور لوں‘‘ گانا سے شہرت حاصل کرنے والی گلوکارہ اور فلم ’ ’ لکشمی‘‘ میں ایک فاحشہ لڑکی کا کردار ادا کرنے والی مونالی ٹھاکر کو ڈائریکٹر عباس ٹائر والا نے اپنی نئی مزاحیہ فلم ’ ’ مینگو ‘ ‘ میں بطور ہیروئن کاسٹ کر لیا ہے ۔
ایم کیو ایم کے دھرنے ، جی ئٓیڈیا سی کا نفاذ ؛ کراچی اسٹاک مارکیٹ نے 30000 کی حد بھی گنوا دی ۔
صنعتی ترقی سے ملک کا نام روشن ہو گا ، وفاقی وزیر تجارت ۔
عمران خٰان اٰب کٰبھی اٰستعفے کٰا نٰام نٰہیں لٰیں گٰے ۔
بھارتی میڈیا رپورٹس کے مطابق مقامی ایس ایچ او کے مطابق منگل کو موہالی کے سوامی پرمناد کالج آف انجینئرنگ اینڈ ٹیکنالوجی کے ہاسٹل میں تقریباً 15 طلبا ٹی وی پر پاکستان اورسری لنکا کی کرکٹ ٹیم وں کے درمیان کھیلا جانے والا ایک روزہ میچ دیکھ رہے تھے ۔
کابل : افغانستان اور امریکا نے سیکیورٹی معاہدے پر دستخظ کر دیئے جس کے مطابق 2016 کے اختتام تک امریکی فوجی افغانستان میں قیام کریں گے ۔
پاکستانی فنکارعمران عباس کی بالی ووڈ فلم کری ایچر تھری ڈی کے نئے سونگ ایک پل یہی کی ویڈیو ریلیز کر دی گئی،فلم میں عمران عباس مرکزی کردار نبھارہے ہیں ۔
الیکشن ٹریبونل نے آل پاکستان مسلم لےگ کے سربراہ پرویز مشرف ‘ پےپلز پارٹی کے آصف ہاشمی‘ مراد شاہ اور نادر مگسی کو انتخابات کیلئے نااہل قرار دیدیا ۔
لاہور جانے والی قومی ایئر لائن کی پرواز کی روانگی میں تاخیر سے تنگ آئےہوئے مسافروں نے ایئرپورٹ پر احتجاج کرتے ہوئے ’ ’ گو نواز گو‘‘ کے نعرے لگا دیئے ۔
اسلام آباد کو کامیابی کیلئے مزید رنز درکار ہیں جبکہ اس کی وکٹیں باقی ہیں ۔
لانگ مارچ اسلام آباد پہنچ گیا ، دھرنا شروع ، آج صبح 11 بجے تک تمام اسمبلیاں تحلیل کر دی جائیں : طاہرالقادری کی ڈیڈ لائن ۔
پاکستان شاہینوں نے شاندار آل راؤنڈ کا کار کردگی کا مظاہرہ کرتے ہوۓ عالمی نمبر ایک کرکٹ ٹیم انگلینڈ کو ٹیسٹ سیریز میں 0-3 سے وائٹ واش کرتے ہوۓ نئی تاریخ رقم کر دی ۔
" امجد سِے پِوچھا گِیا کِہ وِہ طِالبان کِے مِوضوع پِر فِلم بِنانے جِا رِہے ہِیں کِیا اِنہیں کِسی تِنازعہ یِا اِپنی سِلامتی کِے حِوالے سِےِ کوئی پِریشانی نِہیں ہِے ؟ تِو اِمجد خِان ہِنستے ہِوئے کِہا "" ِمجھے مِوت سِے ڈِر نِہیں لِگتا ۔ "
جاوید میاں داد نے ایک سوال کے جواب میں کہاکہ پاکستانی ٹیم کو کسی ایک کھلاڑی پر ہی انحصار نہیں کرنا چاہئے ۔
بدعنوانی کے جس معاملے کی تحقیقات معطل کی گئی ہیں اس میں سابق فرانسیسی صدر پر ان ججوں پر دباؤ ڈالنے کا الزام ہے جو ان کے معاملات کی تحقیقات کر رہے تھے ۔
امریکی محکمہ خارجہ کی نائب ترجمان میری ہارف نے واشنگٹن میں صحافیوں سے بات کرتے ہوئے کہا کہ نوازشریف ہی وزیر اعظم ہیں اور امریکہ ان کے ساتھ کام کر رہا ہے اور کرتا رہےگا ۔
بھارتی میڈیا رپورٹس کے مطابق مقبوضہ کشمیر کے ضلعے رمبان میں کھادی موہی منگٹ بیلٹ تیز رفتاری کے باعث گاڑی بے قابو ہو گئے ۔
بارشیں اور سیلاب ، وزیراعظم نے ہنگامی اجلاس آج طلب کر لیا ۔
کراچی میں میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے شاہد آفریدی کا کہنا ہے کہ وہ پہلے ہی عندیہ دے چکے ہیں کہ کرکٹ ورلڈ کپ دوہزار پندرہ کے بعد ون ڈے کرکٹ کو خیرباد کہہ دینگے تاکہ نوجوان کھلاڑیوں کو کھیلنے کا موقع مل سک ۔
حکومت نے پٹرولیم قیمتوں میں اضافہ کر کے صارفین پر ڈالے گئے بوجھ میں سے معمولی سبسڈی دینے کا اعلان کر دیا ہے ۔
سعید اٰجمل دٰو ہٰفتوں سٰے نٰیشنل کٰرکٹ اٰکیڈمی مٰیں سٰابق ٹٰیسٹ کٰرکٹر ثٰقلین مٰشتاق کٰی نٰگرانی مٰیں ٹٰریننگ کٰر رٰہے ہٰیں ۔
شہزادی کِیتھرین اِپریل مِیں بِن جِائیں گِی تِاج بِرطانیہ کِے اِیک اِورامیدوار کی مِاں ۔
روس نے امریکا ، یورپی یونین ممالک پر پابندی کے بعد متبادل ذریعے کے طور پر پاکستان سے پھل سبزیوں اور دیگر خوردنی اشیا کی مٓددرا بڑھانے میں گہری دلچسپی کا اظہار کرتے ہوئے پاکستان سے روس کے قرنطینہ قوانین پر پورا اترنے والی پاکستانی ایکسپورٹ کمپنیوں کی فہرست طلب کرلی ہے ۔
انچون دفاعی چیمپئن پاکستان نے ایشین گیمز کا فاتحانہ آغاز کردیا ہے اورسری لنکا کو گول سے شکست دیدی ۔
اسلام آباد سپریم کورٹ نے وزیراعظم کو ہین عدالت نوٹس سے متعلق فیصلے کا تجریری حکمانہ جاری کردیا جو پرائم منسٹر سیکرٹریٹ کو بھی موصول ہو گیا ۔
واشنگٹن امریکی وزیر دفاع لیون پنیٹا نے کہا ہے کہ امریکی سر زمین پر دہشتگردی کی ایک اور بڑی کارروائی روکنے کیلئے پاکستان اور دیگر ممالک میں القاعدہ کے شدت پسندوں کیخلاف ڈرون حملے جاری رہیں گے ۔
ممبئی : سماجی رابطے کی ویب سائیٹ ٹوئٹر پر بالی ووڈ کے سپر اسٹار امیتابھ بچن کے فالورز کی تعداد ایک کروڑ سے تجاوز کرگئی ہے ۔
آئی ایس پی آر کے مطابق عسکریت پسند وں کے پانچ ٹھکانے خیبر ایجنسی جبکہ سات ٹھکانے شمالی وزیرستان میں تباہ کیے گئے ۔
نصیرآباد کے علاقے میں نا معلوم مسلح افراد نے فائرنگ کر کے تین مزدوروں کو قتل جبکہ چار مزدوروں کو زخمی کردیا اور موقع واردات سے فرار ہو گئے ۔
کسان اٰتحاد کٰے رٰہنماؤں نٰے کٰہا ہٰے کٰہ حٰکومت کٰی طٰرف سٰے کٰپاس کٰے اٰمدادی قٰیمتٰ3ہٰزار رٰوپے فٰی مٰن مٰقرر کٰرنے کٰاٰ فیصلہ قٰابل قٰبول نٰہیں ۔
برفانی تودہ تلے دبے فوجیوں کو نکالنے کیلئے جاری امدادی کارروائیوں کا منظر ۔
مارکیٹ کمیٹیوں نے ایل پی جی 5روپے کلو مہنگی کر دی ہے ۔
ممبئی ایک تقریب میں گفتگو کرتے ہوئے رنبیر کپور کا کہنا تھا کہ اس قسم کی خبروں میں کوئی صداقت نہیں ہے کہ میری لندن میں کترینہ کیف کی والدہ سے ملاقات ہوئی ہے اور نہ ہی میرا جلد شادی کا کوئی ارادہ ہے
فرانسیسی شہر نیس سے تعلق رکھنے والے سالہ کوہ پیما ئیڈگورڈلگا کو کو ہ پیمائی کے دوران اغوا کیا گیا تھا ۔
ذکااشرف پی سی بی کے پہلے منتخب چیئرمین بن گئے ، مزید 4 برس تک کرکٹ معاملات چلانے کا آئینی اختیار حاصل ہو گیا ۔
عالمی بلین مارکیٹ میں فی اونس سونے کی قیمت 22 ڈالر کی کمی سے 1483 ڈالر کی سطع تک ۔
خوراک کی عالمی قیمتیں سال کی کم ترین سطح پر گٓئیںا ۔
برطانوی ملکہ النربتھ کے اقتدار کی 60 ویں سالگرہ منائی گئی ۔
پاکستان اور انگلینڈ کے خلاف پہلا ٹیسٹ کل سے شروع ہوگا ۔
کامران فیصل کیس میں ڈی جی نیب کوپر ملک کو شامل تفتیش کرنے کا فیصلہ ۔
تفصیلات کے مطابق معروف بین الاقوامی اداکار اپنی ویب سائٹ ’ سینا وائبو‘ پر لکھا کہ ان کو اس بات پر غصہ بھی آیا اور صدمہ بھی ہوا ۔
بجلی بحران پرعوام سےمعافی کےطلبگار ہیں تاہم حکومت ہنگامی بنیادوں پرکام کررہی ہے ، خواجہ آصف ۔
افغانستان میں اجتماعی زیادتی کے جرم میں 7 افراد کو سزائے موت ۔
ہزارہ ٹاؤن واقعہ کو ٹیسٹ کیس سمجھ کر مجرموں کو فوری طور پر پکڑا جائے ۔
مصرسی کی قوم سے خطاب کے بعد قاہرہ یونیورسٹی کے قریب سکیورٹی فورسز اور مرسی کے حامیوں میں تصادم میں افراد جاں بحق اور زائد زخمی ہو گئے ۔
طاہرالقادری پر دہشت گرد حملوں کی مصدقہ اطلاعات ہیں ، وزیر داخلہ ۔
سنہ سنہ سے کے مقابلے میں 2007 سے کے درمین بھارت نے بڑے ہتھیاروں کی خرید میں 38 فیصد اضافہ کیا ہے ۔
پاکستان کے کپتان مصباح الحق نے ٹاس جیت کر پہلے میزبان ٹیم کو پہلے بیٹنگ کی دعوت دی ۔
چین کے صدر کا دورہ پاکستان ملتوی ، اس متعلق حتمی اطلاع نہیں : چینی سفارتخانہ ۔
کاغذات نامزدگی منظور یا مسترد کئے جانے کیخلاف اپیلیں 20 اور فروری جبکہ ان اپیلوں پر فیصلہ 22 اور فروری کو کیا جائیگا ۔
انہوں نے یہ بھی کہا کہ میں سیدہوں اور مجھے 6مرتبہ خانہ کعبہ کا دروانہ کھولنے کا اعزاز حاصل ہے ۔
سپریم کورٹ جٓا مشرف ای سی ایل کیس کی سماعت کرے گی ۔
کاروبار کے اختتام پر کے ایسای 100 انڈیکس پوائنٹس کی کمی ۔
ایم کیو ایم کی لانگ مارچ سے علیحدگی:شجاعت، پرویز کے طاہرالقادری سے مذاکرات بے نتیجہ ۔
زہرہ شٰاہد قٰتل کٰیس ، دٰو مٰلزمان سٰات رٰوزہ جٰسمانی رٰیمانڈ پٰر پٰولیس کٰے حٰوالے ۔
جس میں سب سے زیادہ دردناک داستانیں ان بچوں کی ہیں جو ماں اور باپ کی محبت اور شفقت سے محروم ہو گئے جب کہ اس بربریت نے ماؤں کے جگر گوشے بھی چھین لیے ہیں ۔
واشنگٹن : امریکا کے ایک وسط مشرقی قصبے میں ایک غیر مسلح سیاہ فام کم سن نوجوان کو ایک سفید فام پولیس آفیسر کی جانب سے گولی مار کر ہلاک کیے جانے پر احتجاج کرنے والے مظاہرین نے کرفیو کی پابندیوں کو نظرانداز کردیا ۔
امریکی محکمہ خارجہ کی ترجمان وکٹوریہ نولینڑ نے کہا کہ امریکہ کو صدر زرداری کے دورہ بھارت پر خوشی ہوئی ہے اور امید ہے کہ دونوں ممالک کے دوساتانہ تعلقات سے خطہ میں امن اور ترقی ہو گی ۔
بھارتی کرکٹ بورڈ کے مطابق ٹیم کی ذمہ داری کوچ ڈنکن فلیچر پر ہو گی تاہم سالہ شاستری مجموعی طور پر ٹیم کی نگرانی کریں گے ۔
سعودی عرب : امریکی شہری سمیت 24 افراد کو سزائے قید ۔
امریکہ اہم ملک ہے ، ہم اس کے ساتھ تعلقات بہتر کرنا چاہتے ہیں جو باہمی احترام اور مفاد پر ہونے چاہئیں ، دہشت گردی کیخلاف ہمارا ہدف ایک ہے ۔
شاہ محمود قریشی کے گھر پر حملہ ، کیس واپس لینے کا فیصلہ ۔
افغانستان میں سولہ نہتے شہریوں کے قتل عام میں ملوث امریکی فوجی کا کہنا ہے کہ اسے یہ واقعہ یاد نہیں ہے ۔
اگر میٹرو بس سروس نہ بناتا تو کیا عمران خان کو ہیلی کاپٹر لیکر دیتا یا زرداری کو جہاز یا رحمان کو بلٹ پروف گاڑی لیکر دیتا ؟
قوم کے عظیم سپوت راشد منہاس شہید کا آج واں یوم شہادت ہے ۔
فوجی وردیوں میں ملبوس افراد نے پولیس چو کیوں پر حملے کر کے کرنل اور کپتان سمیت 27 اہلکاروں کو ہلاک کر دیا جبکہ ایک حملہ آور بھی ہلاک ہو گیا ۔
عافیہ کی رہائی میں تعطل ، حکومت کا دیگر آپشنز پر غور ۔
پاکستان کے صوبہ خیبر پختونخوا کے دارالحکومت پشاور میں طوفانی بارش اور آندھی سے درجنوں عمارتیں منہدم ہونے کے نتیجے میں کم سے کم افراد ہلاک اور 71 افراد زخمی ہو گئے ۔
پاکستانی چوکی پر بلا اشتعال فائرنگ بھارتی ڈپٹی ہائی کمشنر دفتر خارجہ طلب ۔
اسلام آباد سپریم کورٹ نے بوگس اندراج سے پاک نئی ووٹر لسٹوں کی تیاری فروری کی بجائے مئی تک مکمل کرنے کا جواز قبول کرنے سے انکار کر دیا ۔
بھارتی فٰلم نٰگری مٰیں گٰزشتہٰ5 دٰہائیوں سٰے رٰاج کٰرنے وٰالے اٰمیتابھ بٰچنٰ بٰرس کٰے ہٰوگئے ۔
چار دہائیوں تک ٹیلی ویژن سکرین پر جلوے بکھیرنے والی ورسٹائل اداکارہ ڈرامہ نویس طاہرہ واسطی طویل علالت کے بعد اتوار کو کراچی میں انتقال کرگئیں ، ان کی عمر 68 سال تھی ۔
نواز اور شہباز شریف کے یونس حبیب کو ارب روپے ہر جانہ کے نوٹس ۔
انگلینڈ نے ہدف اوورز میں 4وکٹوں کے نقصان پر پورا کر لیا ۔
پاکستان کے معروف پیروڈین حسن عباس کو امریکا میں ’ ’ مسٹرکامیڈی‘‘ کا خطاب دینے کے لیے عیدالاضحیٰٰ کے بعد تقریب کا انعقاد کیا جائے گا ۔
کراچی : پولیس نے مختلف علاقوں میں سرچ آپریشن ، چھاپہ مار کارروائیوں اور پولیس مقابلوں کے دوران 85 ملزمان کو گرفتار کر کے اسلحہ اور منشیات برآمد کر لی ۔
حکومت کے ساتھ مذاکراتی عمل کو معطل کر دیا ، شاہ محمود قریشی ۔
گزشتہ سال سے پاکستان کی پوزیشن مستحکم رہی ہے تاہم اس نے مسابقت کے بنیادی اور اہم شعبوں میں انتہائی کم مارکس حاصل کیے ۔
عوامی مسلم لیگ کے سربراہ شیخ رشید کا جاوہد ہاشمی کی پریس کانفرنس پر اپنا ارد عمل ظاہر کرتے ہوئے کہنا تھا کہ میں صرف جاوہد ہاشمی کی صحت یابی کے لئے دعا ہی کر سکتا ہوں ۔
سینیٹ میں بھی وزیراعظم کے استعفے اور اسمبلیوں کی تحلیل کے خلاف قرارداد منظور ۔
قومی انڈر 16 ہاکی ٹورنامنٹ میں کراچی اور ہزارہ کا مقابلہ برابر ہو گیا ۔
ملازمین کِو اِپارٹمنٹس،ِ کو کِاریں اِورِ ملازمین کِو جِیولری دِی گِئی ہِے ۔
پیپلز پارٹی کے سرپرست اعلیٰٰ بلاول بھٹو زرداری نے کہا ہے کہ تمام تر سازشوں کے باوجود پیپلز پارٹی مئی کو ہونے والے عام انتخابات میں بھرپور حصہ لے ۔
نوازشریف نے اقتدار میں آنے کے بعد اپنے خالف کرپشن کے کیسزختم کروا لئے طاہرالقادری ۔
صحافیوں کے قتل جیسے اقدامات سے امریکا کو ڈرایا نہیں جا سکتا ، باراکا وباما ۔
سعودی تاریخ میں پہلی مرتبہ مقابلہ اذان منعقد کرانے کااعلان ۔
عید سے قبل سبزیاں مہنگی ، طلب پوری کرنے کیلیے بھارت سے ٹماٹر کی بڑے پیمانے پر مٓددرا ۔
جمہوریت کیخلاف ہر غیر آئینی اقدام کی مخالفت کرینگے : اسفند یار ۔
اہلکاروں کو شدت پسندوں نے 23 دسمبر کو ٹانک قلعہ پر حملے کے بعد اغوا کر لیا تھا ۔
گجرانوالہ تصادم کا ملزم پومی بٹ ضمانت پر رہا ۔
لکی مروت میں رہائشی علاقے میں قائم عارضی فوجی چھاﺅنی پر شدت پسندوں کے حملے ، جوابی کارروائی اور خودکش دھماکے میں 13 سکیورٹی اہلکار ، 12 شدت پسند اور 12 شہری جاں بحق ہو گئے ۔
طالبان نے دعویٰ کیا صوبہ کیپسا میں نیٹو کانوائے کو نشانہ بنایا جس میں 12 امریکی فوجی مارے گئ ۔
یہ کار ایک لیٹر ایندھن سے تیس میل تک سفر کر سکے گی ۔
عالمی بینک اور پاکستانی حکام کے درمیان ائٓندہ ہونی والے مذاکرات میں ایف بی رٓا کیلیے جامع ٹیکس ریفامز اسٹریٹجی اور ایف بی رٓا کی سینئر مینجمنٹ کے عہدوں کی معیاد کم از کم از کم دو سال مقرر کرنے کی تجویز کا جائزہ لیا جائیگا ۔
بھارتی فِلم اِنڈسٹری کِی ڈِریم گِرل ہِیما مِالنی ِبرس کِی ہِوگئیں ۔
رینٹل پاور کیس : وزیر اعظم نے نظر ثانی کی اپیل واپس لے لی عملدر آمد کیس جاری رہےگا ۔
خا لدہ ریاست نے اپنے کرئیر کا آغاز 70 کی دہائی میں پاکستان ٹیلی ویژن پر ڈرامہ سیریل ‘ نامدار ‘ سے کیا ، جس میں ان کے ہمراہ اداکار شکیل نے اہم کردار ادا کیا لیکن انہیں مقبولیت معروف ڈرامہ نگار حسینہ معین کی تحریر کردہ ڈرامہ سیریل ‘ بندش ‘ سے ملی ، جس کو پی ٹی وی ڈرامہ پروڈیوسر محسن علی نے پروڈیوس کیا تھا ۔
اٹارنی جنرل کو درخواست کی گئی ہے کہ ان کی بلیک بیری خدمات فراہم کرنے والی ’ ’ آر آئی ایم ‘ ‘ کمپنی سے جو خط وکتابت ہوئی ہے اس تفصیلات اور کمپنی کے جواب سے کمیٹی کو جنوری کا گاہ کیا جائے ۔
پاکستان اور ہندوستان میں کیس دوبارہ کھولنے کی کوئی مثال موجود نہیں ۔
انتخابات سے ایک روز قبل کراچی ، گوجرانوالہ ، میرانشاہ ، کوئٹہ سمیت کئی شہروں میں بم دھماکوں اور فائرنگ کے واقعات میں انتخابی امیدواروں سمیت جاں بحق متعدد زخمی ہو گئے ۔
قرارداد کا متن’’ مرسوں مرسوں سندھ ناڈیسوں‘‘کے جملے پر ختم ہوا ۔
کراچی اسٹاک ایکس چینج میں کاروباری ہفتے کے ایس ای انڈیکس کی نفسیاتی حد پر مستحکم رہا ۔
معروف اداکارہ خالدہ ریاست کو بچھڑے برس بیت گئے ۔
قندوز میں پولیس نے جھڑپ کے دوران اہم طاہبان کمانڈر کو شہید کرنے کا دعوی کیا ہے ۔
معروف نامور سینئر صحافی، کالم نگار ، شاعر سید عباس اطہر طویل عرصہ کینسر کے مرض میں مبتلا رہنے کے بعد گذشتہ روز انتقال کرگئے ۔
کراچی : حسین آباد میں واقع ایک ہوٹل پر نامعلوم ملزمان کی فائرنگ سے3 افراد جاں بحق جبکہ لیار میں پولیس مقابلے کے دوران گینگ وار کے2 ملزم ہلاک ہو گئے ۔
بھٹو کے بعد عمران خان کی امریکا کو للکار ، مبصرین ۔
پی ٹی آئی ، پی اے ٹی کواسلام آباد میں دھرنے کی اجازت بڑی غلطی تھی : غلام احمد بلور ۔
بھارتی سورما کو لکتہ میں ڈھیر،پاکستان نے ون ڈے سیریز جیت لی ۔
کہ پیر صاحب پگارا کا جسد خاکی ( آج ) جمعراات کو سی ون تھرٹی طیارے کے ذریعے لندن سے کراچی لایا جائے گا جہاں سے اسے سکھڑ لے جایا جائے گا ۔
بتایا جاتا ہے کرم ایجنسی میں 20 عسکریت پسندوں نے چیک پوسٹ پر حملہ کر دیا ۔
پاکستانی کپتان مصباح الحق نے ٹاس جیت کرپہلے بولنگ کا فیصلہ کیا ۔
ہانگ کِانگ مِیں حِقیقی جِمہوریت کِی بِحالی کِے لِئے اِحتجاج کِرنے وِالے مِظاہرین نِے گِزشتہ رِوز خِالی کِرائے گِئے کِیمپِ پرایک مِرتبہ پِھر قِبضہ کِرلیاِ ۔
مدینہ منورہ سعودی عرب کے صوبہ مدینہ میں نیشنل گارڈ ہسپتال کے نزدیک پٹرولیم گیس کے ٹینک میں دھماکے سے پانچ افراد جاں بحق ہو گئے ۔
پاکستان اور عالمی مالیاتی فنڈ کے درمیان کامیاب مذاکرات کے بعد آسان شرائط پر 5ارب کروڑ ڈالر قرضے کا معاہدہ طے پا گیا ہے ۔
دھرنا دینے والوں کا ایجنڈا سمجھ سے بالاتر ہے ۔
انھوں نے بتایا کہ انھیں نائن الیون کے حملوں کی رات اسامہ بن لادن نے ترجمان کی حثیت سے بیان دینے کو کہا تھا ۔
ان کِی یِہ خِواہش اِب جِلد ہِی پِوری ہِو سِکتی ہِے کِہ لِتا نِے تِیس بِرس پِہلے گِایا اِنگلش گِیت ’ ِ’یو نِیڈڈ مِی‘‘ فِیس بِک پِر ڈِالا ہِے ۔
لاہور : پاکستان کو ہر بار ایشین گیمز ہاکی ایونٹ کے سیمی فائنل میں پہنچنے کا منفرد اعزاز حاصل ہے ۔
اسرار اللہ گنڈا پور اکتوبر 2013 میں ڈیرہ اسماعیل خان کے علاقے کولاچی میں اپنے گھر کے باہر ایک خود کش کے نتیجے میں ہلاک ہو گئے تھے ۔
واشنگٹن امریکی وزیر دفاع لیون پنیٹا نے کہا ہے کہ پاکستان سمیت دنیا بھر میںدہشت گردوں کے خلاف ڈرون حملے جاری رہیں گے ۔
مختصرعرصہ کے دوران جہاں انہوں نے ماڈلنگ کرتے ہوئے مختلف انٹرنیشنل برانڈزکی اعزازی سفیربننے کا اعزاز حاصل کیا ، وہیں بہترین اداکاری پر بہت سے ایوارڈز بھی حاصل کئے ۔
کئی گاڑیوں اور دفاتر کے شیشے ٹوٹ گئے ۔
نیپرا نے فیول ایڈجسٹمنٹ کی مد میں بجلی روپے فی یونٹ مہنگی کرنے کا نوٹیفیکیشن جاری کر دیا ۔
توانائی کا حصول ہماری پہلی ترجیح ہے ، سرمایہ کار توانئی کے شعبے میں سرمایہ کار توانئی کے شعبے میں سرمایہ لگائیں ، ہر قسم کی سہولیات فراہم کریں گے ۔
عمران خان کو کراچی میں خوش آمدید کہتے ، ہیں الطاف حسین ۔
اتحادیوں نے صدر بنایا اور انہیں کی وجہ سے پی پی کی حکومت ہے ۔ کسی اور کی بات مانوں گا نہ ہی کسی سے ڈرتا ہوں ۔
اسلام آباد کی احتساب عدالت کے جج محمد بشیر نے رینٹل پاور ریفرنس کی سماعت کی ۔ سابق وزیراعظم راجا پرویز اشرف کی جانب سے ان کے وکیل امجد اقبال ایڈووکیٹ عدالت میں پیش ہوئے ، فاضل جج کے استفسار پر ان کے وکیل نے موقف اختیار کیا کہ ان کے موکل کو عدالت حاضری کے سمن موصول نہیں ہوئے ، عدالت جب بھی موکل کو طلب کرے گی وہ پیش ہو جائیں گے ۔
پریانکا چوپڑا نے کہا کہ میں ایک ہی وقت میں 10 کام کر سکتی ہوں لیکن اس کے باوجود کسی ایک کام سے بھی توجہ نہیں ہٹتی ۔
شمالی وزیرستان : شمالی وزیرستان میں پاک فوج کا دہشت گردوں کے خلاف پٓریشنا ضرب عضب کامیابی سے جاری ہے ، جٓا تازہ فضائی کارروائی کے دوران مزید 23 دہشت گرد مارے گئے ۔
دورہ جنوبی افریقہ کیلئے پاکستانی ٹیسٹ کرکٹ ٹیم کا اعلان آج ہوگا ۔
دھرنے جاری ہیں جس کی وجہ سے ٹریفک کا نظام درہم برہم ہے جبکہ دکانیں اور پٹرول پمپ بھی بند ہونا شروع ہو گئے ہیں ، دھرنوں کے باعث فضائی آپریشن بھی متاثر ہونے کا خدشہ ہے ، ایم کیو ایم کے رہنماء وسیم اختر کا کہنا تھا کہ متحدہ کے کارکنان کی گرفتاریاں قابل مذمت ہیں ، سیکیورٹی ادارے سیا سی جماعتوں کے کارکنان کی پکڑ دھکڑ کی بجائے اپنی توجہ دہشتگردوں پر مرکوز کریں ۔
عدلیہ کے فیصلوں کو بولنا چاہیے ججوں کو نہیں ۔
برازیل کے کوچ کو عہدے سے ہٹا دیا گیا : رپورٹ ۔
ملالہ یِوسف زِئی کِے لِیے اِمریکا کِا لِبرٹی مِیڈل ۔
نیسپاک بیرون ملک وزارت بجلی پانی ، اور اری گیشن کے شعبوں میں کام کرنے کیلۓ ارب4 کروڑ روپے کام مل گیا ہے ۔
اشرف غنی نے افغان صدر اور عبداللہ عبداللہ نے چیف ایگزیکٹو کے عہدے کا حلف اٹھالیا ۔
سرمایہ کٰار کٰی مٰجموعی مٰالیت گٰھٹ کٰر کھرب اٰربٰ کروڑ لٰاکھٰ8 ہٰزارٰ روپے ہٰوگئی ۔
نواز شریف نے کبھی خود اپنی حکومت میں چار سال پورے نہیں کئے ۔
سعید اجمل بگ بیش کیگ کھیلنے جنوری کو آسڑیلیا روانہ ہونگے ۔
فرٹیلائزر کمپنیوں کے منافع میں اضافے اور آئندہ دنوں غیر ملکی سرمایہ کاری حجم بڑھنے کی توقع کے باعث کراچی سٹاک مارکیٹ میں جمعرات کو تیزی رہی ۔
شامی سرحد کے قریب ترک علاقے میں 2 کار بم دھماکوں سے افراد ہلاک ہو گئے ۔
فرانس کے صدر فرانسواولاند نے قتل کے واقعے کو ’ ظالمانہ اور بزدلانہ‘ اقدام قرار دیا ہے ۔
آئی ایس پی آر کے مطابق5 ترجیحی مقامات تک رسائی کیلئے 450 میٹر طویل ٹریک بچھا دیا گیا ہے ۔
ہیروئن سِمگلنگ کِے اِلزام مِیں سِعودی عِرب کِے شِہر خِوبر مِیں پِاکستانی بِاز مِحمد گِل کِا سِر قِلم کِر دِیا گِیا ۔
جوہری کانفرنس کی افتتاحی تفریب میں گیلانی ، اوباما کے ہمراہ ورکنگ ڈنر میں آرہے ہیں ۔
ادھر تحصیل پبی میں ایک اور پرائمری سکول سے اڑا دیا گیا جس سے تین کمرے مکمل تباہ ہو گئے ۔
علاوہ ازیں وزیراعلی شہباز شریف نے سابق وزیر دفاع راؤ سکندر اقبال کے چچا محمد اختر کے انتقال پر گہرے دکھ اور افسوس کا اظہار کیا ہے ۔
حکومت نے سی این جی پر 10 فیصد سرچارج لگانے کا فیصلہ کر لیا ہے ۔
طالبان کے ترجمان احسان اللہ احسان نے دعویٰ کیا کہ حملے میں ایف سی اہلکار ہلاک ہوئے ہیں ۔
دوسرا ون ڈے میچ ہمبنٹوٹا منتقل ، منگل کو انعقاد ہوگا ۔
قومی کرکٹ ٹیم ایسٹ لندن پہنچ گئی آج سے پریکٹس شروع کرے گی ۔
بابر اعوان کے وکیل علی ظفر پیش ہوئے اور بتایا کہ ان کے موکل ملک موجود نہیں لیکن ان کی طرف سے غیر مشروط معافی کیلئے درخواست جمع کرادی گئی ہے ابھی تک توہین عدالت میں ٹرائل شروع نہیں ہوا ہے اور توہین عدالت کے قانون کے مطابق کیس کے کسی بھی مر حلے پر ملزم عدالت سے معافی مانگ سکتا ہے اور اگر عدالت مطمئن ہو تو معافی دیدی جاتی ہے ۔
علاوہ ازیں پریس کانفرنس کرتے ہوئے عمران خان نے کہا پارٹی کی سنٹرل ایگزیکٹو کمیٹی کی منظوری کے بعد جاوید ہاشمی کو تحریک انصاف کا صدر بنا دیا گیا ہے ۔
لاہور پاکستان کرکٹ بورڈ کے چیئرمین ذکاء اشرف نے کہا ہے کہ بنگلہ دیش نے اپنی کرکٹ ٹیم پاکستان بھیجنے کی منظوری دیدی ہے ۔
فوج کے برسر اقتدار آنے کا کوئی امکان نہیں ، خواجہ آصف ۔
ماموزئی سکیورٹی چیک پوسٹ پر رات کے وقت بھاری ہتھیاروں حملہ کردیا ۔
صدر نے کہا ہے کہ وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی کو تمام جماعتوں سے فیصلہ کن مزاکرات کا کہ دیا ہے ۔
بھارتی میڈیا رپورٹس کے مطابق فواد خان کا کہنا تھا کہ عورت مرد کی کامیابی میں اہم کردار ادا کرتی ہے اور اسے اس بات کا سہرا دینا ضروری ہے ۔
چیف جسٹس مقبول باقر کی سربراہی میں 2 رکنی بینچ نے شوگر ملز مالکان کی جانب سے دائر درخواست کی سماعت،اس موقع پر بتایا گیا کہ عدالتی حکم پرقائم کمیٹی نے ابھی تک کوئی جواب داخل نہیں کیا ، عدالت نے ہدایت کی4 ہفتے میں چینی کی قیمت کا تعین کر کے رپورٹ پیش کی جائے ۔
پاکستان اور بین الاقوامی مالیتی فنڈ کے درمیان ارب کروڑ ڈالر قرضے کا نیا معاہدہ طے پا گیا ۔
وزیراعظم نے ملک بھر میں ایک لاکھ لیڈی ہیلتھ ورکرز مستقل کرنے کی منظوری دیدی ۔
اوپنرحسب روایت ناکام، رنز کے تعاقب میں شکار خوفزدہ کپتان پھر ناکام ۔
سرکاری زرمبادلہ ذخائر میں 16 کروڑ لاکھ ڈالر کا اضافہ ۔
حصص مارکیٹ میں تیزی ، نفسیاتی حد یں بیک وقت بحال ۔
کپاس کٰے نٰرخ کٰم اٰز کٰم4ہٰزار رٰوپے مٰقرر کٰرکے ٹٰی سٰی پٰی کٰو خٰریداری کٰا پٰابند کٰیا جٰائے ۔
نئی دہلی : ہندوستان کی اعلیٰ عدالت نے نریندر مودی پر زور دیا ہے کہ مجرمانہ پس منظر رکھنے والے اراکین کو کابینہ میں شامل نہ کیا جائے ۔
پشاور کے نواحی علاقے بڈھ بیر تھانے کے قریب سکیورٹی فورسز کے قافلے پر حملے میں 18 افراد جاں بحق جبکہ 46 سے زائد زخمی ہو گئے ۔
جنوبی ایشیا میں پائیدار امن کیلئے مسئلہ کشمیر حل کرنا لازم ہو گیا ہے ۔
وزیر اعلی خیبر پی کے امیر حیدر خان ہوتی نے بنوں جیل خانہ جات ارشد مجید ، ڈی آئی پولیس رینج بنوں محمد افتخار اور ڈپٹی سپر نٹنٹر نٹ جیل محمد زاہد کو انکے یہدوں سے ہٹا دیا ہے ۔
وزیرعظم سید یوسف رضا گیلانی توہین عدالت کی کارروائی کے لئے اظہار وجوہ کے نوٹس پر عدالت میں پیش ہوں گے ۔
لانگ مارچ اسلام آباد کی طرف رواں دواں ، یذیدیت کا تختہ الٹ کرواپس آئیں گے ، طاہرالقادری ۔
وزیر اٰطلاعات سٰینیٹر پٰرویز رٰشید نٰے کٰہا کٰہ وٰزیراعظم کٰا بٰرطانیہ نٰہ کٰوئی کٰاروبار ہٰے اٰور نٰہ ہٰی وٰہ وٰہاں ٹٰیکس دٰیتے ہٰیں ۔
بلوچستان حکومت برطرف ، گورنر راج نافذ کردیا : وزیراعظم ۔
نواز شریف کا دورہ چین ، بجلی کے مضوبوں میں مدد مانگیں گے ۔
آرٹیکل آرٹیکل کہتا ہے کہ سپریم کورٹ کے فیصلوں پر عمل سب پر لازم ہے اور جب آرٹیکل اضح طور پر کہتا ہے کہ پاکستان بھر میں تمام انتظامی اور عدالتی حکام سپریم کورٹ کی معاونت کرینگے ۔
قائداعظم اوپن گالف چیمپئن شپ آج سے لاہور میں شروع ہوگی ۔
حقف ll میزائل اپنے ہدف کی طرف بڑھ رہا ہے ۔
تیزاب گردی کا شکاد ہونے والی فاخرہ یونس کا سفر آخرت ۔
فرانس مِیں تِھیٹر مِیں پِیش کِئے جِانے وِالے ڈِِرامے کِےدوارن حِاضرین کِو اِس وِقت عِجیب وِ غِریب صِورت حِال کِا سِامناِ کرنا پِڑ اِجب ڈِرامے کِو رِوک کِر ہِال مِیں مِوجود بِرقعہ پِوش خِاتون کِو بِاہر نِکال دِیا گِیا ۔
پاکستان میں امن کی راہ میں سب سے بڑی رکاوٹ امریکا ہے ، عمران خان ۔
اسلام آباد سابق سیکرٹری دفاع نعیم خالد لودھی نے کہا ہے کہ کہ حکومتی حلف نامے پر دستخط سے انکار برطرف کیا گیا ۔
نئی دہلی / ممبئی: اداکارہ پریانکا چوپڑا نے کہا ہے کہ فلم میری کوم میں کام نے ان کو خود کا دفاع سکھا دیا ہے ۔
واضح رہے کہ رواں سال مئی میں دانش کنیریا لندن کی ہائی کورٹ میں اپنا مقدمہ ہار گئے تھے ، انگلش کرکٹ بورڈ نے کنیریا پر سنہ 2012 میں پابندی لگائی تھی ۔
دھماکہ اس قدر شدید تھاکہ اس سے8 گاڑیاں اور متعد ددکانیں مکمل تباہ ہوگئیں ۔
معطل بلوچستان اسمبلی کا اجلاس ، غیر آئینی گورنر راج ختم کیا جائے : متفقہ قرار داد ۔
پہلا وٰن ڈٰے : وٰیسٹ اٰنڈیز نٰے بٰھارت کٰوٰ رٰنز سٰے عٰبرتناک شٰکست دٰیدی ۔
جسٹس جواد جواجہ کی سرابرہی میں فل بنچ نے ہدایت کی کہ وہ تحریری جواب دیں کہ احمد رضا قصوری اور ابراہیم ستی میں سے کس کے موقف کو رسپانڈ نٹ کا موقف تسلم کیا جائے اور کس وکیل کو کلیدی حیثیت حاصل ہے ۔
سندھ رینجرز نے ٹارگٹ کلرز کی اطلاع دینے والے افراد کو5 لاکھ روپے کا انعام دینے کا اعلان کیا ہے جن کا نام صیغہراز میں رکھا جائے گا ۔
رائیونڈ نواز شریف اور شہباز شریف کے اقتدار کی قبر بن جائے گا ، طاہر القادری ۔
لاہور : قومی اسمبلی کے بعد اسپیکر پنجاب اسمبلی رانا محمد اقبال نے بھی تحریک انصاف کے ارکان کی جانب سے جمع کرائے گئے استعفوں کی منظوری کے لئے کارروائی کا آغاز کردیا ہے ۔
نوازشریف نے اقتدار میں آنے کے بعد اپنے خالف کرپشن کے کیسزختم کروا لئے طاہرالقادری ۔
کنٹرول لائن بھارتی فوج کا پاکستانی چوکی پر حملہ ، ایک جوان شہید ، پاکستان کا احتجاج ۔
کوئٹہ میں دھرنا جاری ، تدفین نہ کی جاسکی، گونرراج کا امکان ۔
پاکستانی کرکٹ ٹیم کے ارکان کا ایشیاء کپ جیتنے پر ٹرافی کے ساتھ گروپ فوٹو ۔
تحصیل کولاچی میں مڈی روڈ پر دیسی ساختہ بم دھماکے میں مقامی سیاسی رہنما فقیر جمشید اور ان کا ڈرائیور ہلاک ہو گئے ۔
مائی بگھی کی بیٹی مائی سوہنی دنیا سے کوچ کر گئ ۔
دھونی نے بھارت کی جانب سے ٹیسٹ میچز میں 4 ہزار 808 رنز بنائے جبکہ وہ اب تک ٹیسٹ میچز میں بھارتی ٹیم کی قیادت کرچکے ہیں جس میں 27 مرتبہ جیت بھارتی ٹیم کے حصے میں آئی ۔
سابق وزیر اعلی بلوچستان جام محمد یوسف گزشتہ رات اسلام آباد میں دل کا دورہ پڑنے سے انتقال کر گۓ ۔
چیرمین پی سی بی ذکاء اشرف نے کہا ہے کہ پاکستان میں انٹر نیشنل کرکٹ کی واپسی کا 75 فیصد کام مکمل ہوچکا ہے ۔
قیامت خیز بارشوں سے مزید 118 افراد جاں بحق ، ندی نالے بپھر گئے ، درجنوں دیہات زیر آب ۔
سندھ کی ٹیم نے نیٹ بال مقابلول 2 گولڈ میڈلز حاصل کئے جس کے بعد سونے کے میڈلز میں ان کی تعداد3 ہوگئی ۔
دینا ملک نے پروڈ یوسر کے گیارہ کروڑ روپے داؤ پر لگواددیئے ۔
انٹرسٹی اور اربن روٹس پر کرایوں میں 5 سے 10 فیصد تک اضافہ کیا گیا ہے ۔
زخمیوں کو تحصیل ہیڈ کو آرٹر ہسپتال خانپور اور شیخ زید ہسپتال رحیم یار خان منتقل کردیا گیا ۔
شامی قِصبے کِوبانی مِیں دِاعش جِنگجوؤں کِا حِملہ نِاکام بِنا دِیا گِیا ۔
لاہور اسلام پورہ پولیس نے ڈپٹی الیکشن کمشنر کی درخواست پر تعلیمی اسناد کے جعلی ثابت ہونے پر   \ پنجاب اسمبلی کی5 خواتین ارکان کے خلاف مقدمہ درج کرلیا ۔
جیب میں نہیں دھیلا دیکھنے چلے ہی میلہ طاہرالقادری کو جلد پتہ چل جائیگا ، لانگ مارچ کیا ہوتا ہے نواز شریف ۔
امریکہ ، اتحادیوں میں ہمت ہے تو ہم سے زمینی جنگ لڑ یں : داعش ۔
انگلینڈ کی ویمن کرکٹ ٹیم نے دوسرے ون ڈے انٹرنیشنل میں پاکستان ویمن کرکٹ ٹیم کو 6وکٹوں سے شکست دے کی سیریز میں کلین سویپ کردیا ۔
نئے آئین کے تحت گورننگ بورڈ کے ارکان نے چودھری ذکاءاشرف کو آئندہ چار کی مدت کے لئے پی سی بی کا چیئرمین منتخب کر لیاہے ۔
پاکستان مٰیں پٰولیو کٰا چٰودہ سٰالہ رٰیکارڈ ٹٰوٹ گٰیا ۔
صوبائی دارالحکومت ایف سی کے 6اہلکار شہید اور زخمی ہو گئے ۔
انٹر پول کی جانب سے شاہ رخ خان کے لئے اعزاز ۔
اسد عمر نے قومی اسمبلی سے استعفے کے باوجود گاڑی قومی اسمبلی سیکریٹریٹ کو واپس نہیں کی ۔ ذرائع کے مطابقاسد عمر بحیثیت چیئرمین قائمہ کمیٹی صنعتو پیداوار سرکاری گاڑی استعمال کر رہے ہیں ۔
الیکشن کمیشن کی تحلیل کا مطالبہ علامہ طاہرالقادری کی ذاتی رائے ہوسکتی ہے ، فخرالدین جی ابراہیم ۔
طوفانی بارش سے افراد ہلاک اور زخمی ۔
نوازشریف ، عمران اور قادری نے مسائل کے حل کیلئے سیاسی جرگے کو گرین سگنل دے دیا ۔
رنبیر کپور میری زندگی کا اہم حصہ ہیں، کترینہ کیف ۔
کوئٹہ میں دستی بم حملوں اور فائرنگ سے افراد جاں بحق زخمی ۔
ہنی سنگھ کے ساتھ کام کرنا پسند کروں گی ، بپاشا باسو ۔
بالی وٰوڈ نٰامور اٰور سٰینئر اٰداکارہ رٰیکھاٰ بٰرس کٰی ہٰوگئیں ، اٰس مٰوقع پٰر اٰنھوں نٰے پٰیار کٰو اٰپنی جٰوانی کٰا رٰاز قٰرار دٰیدیا ۔
امیر مجاعتہ الدعوتہ پاکستان پروفیسر حافظ محمد سعید نے مطالبہ کیا ہے کہ بھارتی وزیر داخلہ کے اعتراف کے بعد امریکہ بھارت میں قائم ہندو انتہا پسند تنظیموں کے بھی ڈرون حملے کرے ۔
کراچی : اہل سنت والجماعت کا دھرنا ، گورنر ہاؤس جانے والے راستے بند ۔
حقانی نیٹ ورک کے رہنماؤں کی معلومات فراہم کرنے پر رقم بڑھادی گئی ۔
ارکان پنجاب اسمبلی کی عقل پر ہنسی آتی ہے جنہوں نے بہاولپور کی بطور صوبہ بحالی کی قرارداد منظور کی بہاولپورتو کبھی صوبہ تھا ہی نہیں وہ ریاست تھی .
انتخابی مہم کیلئے کروڈ روپے سیاست دانوں میں تقسیم ہوئے ، باقی ارب سے زائد کی رقم کو مختلف افراد نے سرمایہ کاری میں لگایا ۔
ڈاکٹر طاہرالقادری نٰے لٰاہور ، کٰراچی ، گٰوجرانوالہ کٰے کٰارکنوں کٰو وٰاپس جٰانے کٰی اٰجازت دٰیتے ہٰوئے کٰہا ہٰے کٰہ مٰحرم کٰےٰ بعد مٰزار قٰائد کٰراچی مٰیں جٰلسہ ہٰوگ ۔
ٹویٹر مِعاشرے کِی تِباہی اِور تِمام بِرائیوں کِی جِڑ ہِے ، سِعودی مِفتی اِعظم ۔
شمالی وزیرستان ایجنسی کے صدر مقام میرانشاہ کے علاقے ڈانڈے درپہ خیل میں امریکی ڈورن طیاروں نے رات گئے ایک گھر اور گاڑی پر میزائلوں سے حملہ کردیا ۔
انتخابات کے بروقت ، آزادانہ شفاف اور منصفانہ انعقاد پر تمام سیاسی قوتوں اور پنجاب حکومت سے بات چیت کیلئے چار رکنی بھی تشکیل دی گئی جس میں سینیٹر رضاربانی ، سینیٹر فاروق نائیک، خورشید احمد شاہ اور نذر محمد گوندل شامل ہیں ۔
کمیٹی میں عرفان صدیقی ، میجر محمد عامر ، رحیم اللہ سفزئی اور رستم شاہ مہمند شامل ہیں ۔
کراچی اسٹاک مارکیٹ میں محدود تیزی، ۔
میجر جنرل رضوان اختر کو لیفٹیننٹ جنرل کے عہدے پر ترقی دے کر آئی ایس آئی کا نیا سربراہ مقرر کردیا ہے ۔
کراچی میں تحریک انصاف کی رہنما زہرہ شاہد کے قتل کے الزام میں4 ملزم گرفتار ۔
انہوں نے کہا کہ مجھے آئینی استثنیٰ حاصل ہے اور اگر کسی میں ہمیت ہے تو مجھے گرفتار کر لے ۔
طالبان نے حلمے کی ذمہ داری قبول کرلی ۔
سرکاری میڈیا کے مطابق فوج نے صدر مصرسی کو مقامی وقت کے مطابق شام سات بجے انکی برطرفی سے آگاہ کر دیا گیا تھا ۔
اوگرا کے سابق چیئرمین توقیر صادق ابوظہبی سے گرفتار ، آج نیب کے حوالے کردیا جائے گا:ذرائع ۔
لاہور : پاکستان پیپلز پارٹی کے شریک چیئرمین آصف علی زرداری نے میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ میں پارلیمنٹ کی بقا چاہتا ہوں، ہم سب آپس میں ایمپائر ہیں تھرڈ ایمپائر کوئی نہیں ہے ۔
چار سالہ دور میں جمہوریت مضبوط ہوئی نہ پارلیمنٹ کو خود مختار ی ملی ۔
ملائیشین طیارہ : ہلاک شدگان کی لاشیں خارکیف پہنچا دی گئیں ۔
افغان حکام کے مطابق حملہ آور وں میں سے ایک نے کمپاؤنڈ کے گیٹ پر بارود سے بھرا ٹرک دھماکے سے اڑا دیا ۔
جنوبی وزیرستان ڈرون حملے میں افراد ہلاک 7 زخمی کمانڈر عمران پنجابی کے بھی مارے جانے کی اطلاع ۔
بھارتی ڈپٹی ہائی کمشنر کی دفتر خارجہ طلبی ، پاکستان کا چوکی حملے پر شدید احتجاج ۔
سیالکوٹ : تجمال سیکٹر پر ہندوستانی فوج کی بلااشتعال فائرنگ ۔
نارمع یسایس غلابان ںیہ ےئن ےبوص ںیہن ےننب ، ںیئہاچ یچارک نشیرپآ رپ قافو یک ددم ےئہاچ: یرادرز ۔
آسٹریلیاں ، برسبین انٹرنیشنل ٹینس ٹورنامنٹ میں سویڈن کی کھلاڑی ریٹرن شارٹ لگارہی ہیں ۔
ایس کونسی طاقت تھی جس نے آرٹیکل کو منتقل ہونے نہیں دیا ۔
فیصلے پر چیف الیکشن کمشنر اور چاروں کمشنرز نے دستخط کئے ۔
لاہور سابق آسٹریلوی ٹیسٹ کرکٹر ڈیوواٹمور آئی پی ایل فرنچائز کو لکتہ نائٹ رائیڈرز کے ہیڈ کوچ کے عہدے سے مستعفی ہو گئے ۔
دمبولا : سری لنکا نے ایک روزہ میچوں کی سیریز کے فیصلہ کن معرکے میں پاکستان کو باآاسانی 7وکٹوں سے شکست دے کر سیریز 1-2 سے اپنے نام کر لی ۔
انہوں نے اپوزیشن کے دس نکاتی علامیہ کے اجراء پر نوازشریف کو خراج تحسین پیش کیا اور اس کی حمایت کا اعلان کیا ۔
’ حرکت المجاہدین کے بانی فضل الرحمان خلیل عالمی دہشت گرد قرار‘ ۔
پشاور کے مصروف متنی بازار میں مسافر ویگن میں رکھے بم کے دھماکہ سے 11 افراد جاں بحق جبکہ درجنوں زخمی ہو گئے ۔
گزشتہ کئی ہفتوں سے پاکستان اور ہندوستان کے درمیان سرحد پر زور دیا ہے کہ وہ مذاکرات کے ذریعے اس کشیدگی کا خاتمہ کریں ۔
عراقی دارالحکومت بغداد میں 2کار بم دھماکوں میں 17 افراد ہلاک اور 32 زخمی ہو گئے ۔
میڈلز جیتنے والے کھلاڑیوں کیلئے نقد انعامات ۔
آرمی چیف نے صدر سے ملاقات کے دوران وزیراعظم یوسف رضا گیلانی کے چینی اخبار کو انٹرویو میں دیئے جانے والے بیان پر برمی کا اظہار کیا جس میں وزیراعظم نے میموگیٹ کے حوالے سے آرمی چیف اور ڈی جی آئی کے بیان کو غیر آئینی قرار دیا تھا ۔
مصر میں بس حادثہ، افراد ہلاک ۔
ای سی ایل میں نام ڈالنے کا فیصلہ، اسٹیٹ بینک نے نادہندگان اور دھوکے بازوں کی فہرست مانگ لی ۔
وزیر اعظم نے کہا ہے کہ وہ جنوبی کوریا میں ہونے والی عالمی جوہری کانفرنس کے موقع پر امریکی صدر بارک اوباما سے ملاقات کرینگے ۔
فاسٹ بولر نے اپنی ذاتی پسند سے پاکستانی نژاد برطانوی لڑکی نرگس سے نکاح کیا ، خاندانی ذرائع ۔
آئندہ2 سال میں الیکٹرانک ووٹنگ مشین متعارف کرا دی جائے گی ، الیکشن کمیشن ۔
بدترین دہشت گردی کوئٹہ میں خودکش سمیت 3 بم دھماکے سوات:تبلیغی مرکز میں بم پھٹنے سے افراد جاں بحق ۔
کوئٹہ میں خودکش حملے سمیت چار دھماکوں میں ایف سی کے2 اہلکاروں سمیت6 افراد جاں بحق اور چالیس سے زائد زخمی ہو گئے ۔
وفاقی وزیر اطلاعات و نشریات سینیٹر پرویز رشید کا کہنا ہے کہ دھرنا دینے والی جماعتوں کے موقف کو دنیا کے کسی کونے سے پذیرائی نہیں ملی ہے یہ لاشوں کی سیاست کرنے والے لوگ ہیں ۔
نواز شریف اور شہباز شریف کے بھائی عباس شریف انتقال کرگئے ۔
نئی دہلی بھارتی کمپنی بجاج کمپنی نے ٹاٹا کی نیٹو سے مسابقت کے لئے مقامی مارکیٹ میں انتہائی کم قیمت نشستوں وال سی سی کار متعارف کرا دی ۔
شام کے شمالی اور مشرقی علاقوں میں داعش کے ٹھکانوں کو نشانہ بنایا جس کے نتیجے میں 70 سے زائد داعش جنگجو اور تقریبا القاعدہ ارکان ہلاک ہو گئے ۔
مذاکرات سے ہی بحرانوں کو حل کیا جا سکتا ہے ۔
ون ڈے کرکٹ ٹیسٹ اور ٹی ٹونٹی کرکٹ سے مختلف ہے ۔
، بھارتی میڈیا کے مطابق عسکری ذرائع نے بتایا کہ کنٹرول لائن پر دراندازوں کا فوری طور پتہ لگانے کے لیے ان تربیت یافتہ تّوںک کے جسم میں جی پی ایس اور وائرلیس مائیکرو فون جیسے جدید آلات نصب کیے جائیں گے ۔
چوہدری نثار نے وزیراعظم کی پیٹھ میں چھرا گھونپا ، صفوں میں غدار پیدا ہو جانا نئی بات نہیں ، خورشید شاہ ۔
فرانس : عمارت میں دھماکے سے بچوں سمیت 6 افراد ہلاک ۔
قبل ازیں بدھ کو قاہرہ یونیورسٹی میں فورسز اور طلبہ کے درمیان تصادم ہوا جس کے نتیجے میں سولہ افراد جاں بحق اور دو سو زخمی ہو گئے ۔
کوئٹہ میں قیامت کا منظر 3دھماکوں میں جاں بحق ،سیکٹر وں زخمی سوات ، دھماکے میں اموات ۔
خان کوٹ پولیس ایس ایچ او نے بتایا کہ نصیر آباد کی تحصیل تمبوکے علاقے میں اتوار اور پیر کی درمیانی شب کو چار نامعلوم مسلح افراد نے ان پر شدید فائرنگ کردی ۔
اسکردو کے قریب گیاری سیکٹر میں بر فانی تودہ گرنے سے افراد دب گئے ۔
چائنا ٹینس ؛ سیمونا ہالیپ کوارٹر فائنل میں پہنچنے کے بعد دستبردار ۔
حماس نے اسرائیلی ڈرون قبضے میں لے لیا ۔
واشنگٹن امریکی وزیر دفاع لیون پنیٹا نے عہدد چھوڑنے سے قبل اپنے انٹرویو میں کہا ہے کہ پاکستان اور دینا بھر میں دہشت گردوں کیخلاف ڈرون حملے ضروری ہیں اور یہ جاری رہیں گئے ۔
عوامی تحریک نے پارلیمنٹ ہائوس کا گھیرائو کر لی ۔
عراق کے شہر بغداد، کربلا ، کر کوک اور دیگر علاقوں میں ہو نیوالے کار بم دھماکوں میں کم از کم افراد ہلاک اور 190 زخمی ہو گئے ۔
لاہور میں قومی ایئرلائن کی پرواز کا عملہ اسمگلنگ کے الزام میں زیر حراست ۔
کراچی اٰسٹاک مٰارکیٹ مٰیں گٰزشتہ ہٰفتے مٰثبت رٰجحان ۔
این بوتھم نے آئی پی ایل کو کرپشن کا گڑھ قرار دیتے ہوئے اسکے خاتمے کا مطالبہ کر دیا ۔
دنیابھرمیں اپنا مقام بنایاہے’سائرہ نسیم ۔
کبھی ٹین ایجرز کا شاعر تو کبھی حسن عشق کا مدح سرا ، کہیں انقلاب کا منتظر تو کبھی ماضی کا نوحہ گر ، کہیں انا سے اکڑا سر پھرا عاشق تو کہیں سب کچھ بھلا کر دوستی کے لیے پہل کرتا احمد فراز ۔ جنہیں آج دنیا کو چھوڑے چھ سال بِیت گئے مگر اُردو ادب میں وہ زندہ اور محفلوں میں اُن کا تذکرہ اب بھی جاری ہے ۔
دوسرا ٹیسٹ ، سرفراز احمد کی شاندار سنچری، سری لنکا کا رنز پر ایک کھلاڑی آئوٹ ، دوسری اننگز کا کھیل جاری ۔
منتخب قومی ٹیم متوازن جنوبی افریقہ کیلئے سخت حریف ثابت ہو گی ، محسن خان ۔
اس موقع پر میڈیا سے بات کرتے ہوئے ناصر جمشید نے کہا کہ وہ اپنی شادی کے موقع پر بہت خوش ہیں اور توقع ہے کہ ان کی شادی کے بعد زندگی مزید خوشگوار گزرے گی ۔
سپریم کورٹ نے وزیر اعظم مودی کو اپنی صوابدید پر کابینہ کے انتخاب کی اجازت دیتے ہوئے امید ظاہر کی تھی کہ مودی ہندوستانی عوام کی توقعات اور جمہوری اقدار کا ہر صورت خیال رکھیں گے ۔
وفاقی وٰزیر نٰیشنل فٰوڈ سٰیکیورٹی اٰینڈ رٰیسرچ سٰکندرحیات خٰان بٰوسن نٰے کٰہا ہٰے کٰہ حٰکومت ٹٰی سٰی پٰی کٰے ذٰریعے کٰپاس کٰیٰلٰاکھ گٰانٹھیں خٰریدے گٰ ۔
فرانس کے کمرشل قونصلر مارک مویشا نے لاہور چمیر سے خطاب میں کہا ہے پاکستان کے ساتھ تعلقات کا فروغ فرانس کے لیے بہت اہمیت کا حامل اور اس کی معاشی پالیسی کا بہت اہم حصہ ہے ۔
پولیس چوکی پر شدت پسندوں کے حملے میں 3سکیورٹی اہلکار جاں بحق 11 زخمی ہو گئے ۔
سری لنکا کو سیریز میں ایک صفر کی برتری حاصل ہے اس نے گال میں کھیلا جانے والا پہلا ٹیسٹ سات وکٹوں سے جیتا تھا ۔
چاندی فی تولہ روپے کمی کے بعد 825 روپے کی سطح پر رہی ۔
اسلام آباد قومی احتساب بیورو ( نیب ) کے اسسٹنٹ ڈائریکٹر اور وزیراعظم راجہ پرویز اشرف کے خلاف رینٹل پاور کیس کے تفتیشی افسر 31 سالہ کامران فیصل اپنے کمرے میں مردہ پائے گئے ہیں ۔
مودی کا پہلا دورہ ہی ناکام ، جاپان نے جوہری معاہدہ کرنے سے معذرت کر لی ۔
انڈیکس 2.60 پوائنٹس کے اضافہ کے ساتھ پر بند ہوا ۔
آل سندھ صرافہ جیولرز ایسوسی ایشن کے صدر حاجی ھارون چاند نے کہا ہے کہ سونے کی قیمت مقامی مارکیٹوں میں کم ہونے کا بنیادی سبب عالمی مارکیٹ میں قیمتی دھات کی مسلسل کم ہوتی ہوئی قیمتیں ہیں ۔
پولیٹکل انتظامیہ کے اہلکاروں کا کہنا ہے کہ واقعے کی اطلاع ملتے ہیں تحصیلدار موقع پر پہنچ گئے اور واقعہ کی تحقیقات کی جا رہی ہے جبکہ سیکیورٹی فورسز نے علاقے کو گھیرے میں لے کر سرچ آپریشن شروع کردیا ہے ۔
امریکی صدر براکاوباما کا کہنا ہے کہ خفیہ ایجنسیوں نے عراق اور شام میں حکومت کے خلاف بر سر پیکار تنظیم دولت اسلامیہ عراق شام ( داعش ) کی بغاوت سے لاحق خطرات سے متعلق غلط اندازے لگائے ۔
لاہور ہائیکورٹ میں قومی اور صوبائی اسمبلی اں تحلیل کرنے کی درخواست سماعت کیلئے منظور ۔
سعید اجمل کی زندگی کا آج مشکل امتحان ۔
خرم کے جانے کے بعد احمد شہزاد نے نہ صرف نصف سنچری مکمل کی بلکہ اظہر علی کے ساتھ مل کر دو سری وکٹ کے لیے بھی 63 رنز بنائے ۔
ریتک روشن کا موئن جودوڑو پر تحقیق کرنے کا فیصلہ ، آئندہ ماہ سے آغاز کریں گے ۔
ہنگو : اورکزئی ایجنسی کے متاثرین کے کیمپ میں دھماکے کے نتیجے میں افراد جاں بحق جبکہ7 زخمی ہوگئے ۔
خیبر پختونخوا کے ضلع ہنگو میں نامعلوم افراد نے فائرنگ کر کے جمعیت علماء اسلام ( ف) کے مقامی رہنما مولانا شیر عالم فاروقی کو ہلاک کر دیا ہے ۔
ان کٰا کٰہنا تٰھا کٰہ پٰیپلزپارٹی کٰا پٰارلیمنٹ مٰیں اٰپنا مٰوقف ہٰے لٰیکن سٰیاسی جٰرگے مٰیں اٰنہوں نٰے اٰپنے فٰائدے کٰے بٰجائے مٰلک وٰٰ قوم کٰے لٰیے مٰخلصانہ کٰردار اٰدا کٰیا ۔
بالی وِوڈ اِداکارہ دِپیکا پِڈوکون نِے فِرنچ اِور اِیرانی فِلموں مِیں کِام کِرنے کِی خِواہش ظِاہر کِی ہِے ۔
دہشت گردوں کی محفوظ پناہ گاہ یں ہرگز برداشت نہیں کی جائیں گی ، براکاوباما ۔
جمعرات کو دفتر خارجہ کے ترجمان عبدالباسط نے ہفتہ وار بریفینگ میں بتایا کہ سیاچن ، سرکریک اور مقبوضہ کشمیر سمیت تمام مسائل پاک بھارت مزاکراتی عمل کا حصہ ہیں ۔
قوم جاننا چاہتی ہے کہ لانگ مارچ اور دھرنے سے کیا مقاصد حاصل کئے گئے ؟ لانگ مارچ اور دھرنے پر کروڑوں روپے برباد کرنے والے ”مک مکا“ کر کے چل دئی ۔
نکاح پہلے ہو چکا تھا،ولیمہ آج ہو گا ، نئی زندگی کے آغاز پر بہت خوش ہوں : قومی سٹار ۔
مجھے خوشی اس بات کی ہے کہ پلیئرز نے میرے ساتھ بھر پور محنت کی اور میرے مشوروں سے استفادہ حاصل کیا ۔
تحریک انصاف کے اراکین قومی اسمبلی سے مستعفی ۔
کوئٹہ بم دھماکوں سے گونج اٹھا ایس پی سمیتجاں بحق،زخمی مینگو رہ مسجد میں خود کش حملہ جاں بحق زخمی ۔
نئی دہلی : بھارتی وزیر خارجہ سشما سوراج نے کہا ہے کہ پاکستان کے ساتھ مذاکرات کے دوبارہ آغاز میں کوئی جلدی نہیں ، ہمسایہ ملک فائرنگ کی آڑ میں دراندازی کو فروغ دے رہا ہے ۔
ممبئی : آسٹریلیا کے وزیراعظم ٹونی ایبٹ نے ممبئی کرکٹ کلب آف انڈیا کا دورہ کر کے سابق عظیم بیٹسمین سچن ٹنڈولکر سے ملاقات کی ۔
دہشت گردوں کو واپس نہیں آنے دینگے ۔
دھرنوں اور احتجاج نے سینما اور تھیٹر کا کاروبار مندا کردیا ۔
عدالت نے وزیراعظم نواز شریف اور وزیر یاعل پنجاب شہباز شریف سمیت اہم شخصیات کے خلاف پارلیمنٹ ہاؤس کے سامنے ہنگامہ آرائی کا مقدمہ درج کرنے کا حکم دے دیا ۔
سندھ کے ایڈووکیٹ جنرل فتح محمد ملک نے بھٹو ریفرنس کے قابل سماعت ہونے کے حق میں دلائل دیتے ہوئے کہا کہآئین کے بانی کو تختہ ار پر لٹکایا گیا ۔
ریسکیوٹیموں نے ان پانچ ترجیحی مقامات پر آسانی سے رسائی کیلئے میٹر طویل ہموار کر دیا ہے ۔
موسیقی کی دنیا میں نئے رجحانات متعارف کرانےوالے مائیکل جیکسن 25 جون کو اس دنیا سے رخصت ہوگئ ۔
بم ڈس سپوزل سکواڈ کے ایک اہلکار نے بتایا کہ دھماکہ سوزو کی گاڑی میں نصب بارودی مواد سے ہوا ہے 35 سے کلو گرام بارودی مواد استعمال کیا گیا ۔
پاکستان فلور ملز ایسوسی ایشن ( پنجاب ) نے آٹے کی قیمت میں 20 روپے قی 20 کلو تھیلہ اضافہ کر دیا ہے ۔
انتخابی اصلاحات بل منظور، جعلسازی اور ووٹرز پر اثر انداز ہونے پر قیدوجرمانہ کی سزا ۔
زیرحراست قیدیوں کو ان کے خاندان والوں سے ملوایا جائے اور ان پر سختی نہ کی جائے ۔
کسی ریاستی ادارے کے خلاف نہیں جب مصیبت آئی ہے تو کوے بھی اکٹھے ہو گئے تھے ۔
ذرائع کے مطابق یہ کارروائی برلاس ، سمابازار ، برمیلا اور کرم ایجنسی کی سرحد کے ساتھ کی گئی ہے ۔
بریگیڈئرز کو میجر جنرل کے عہدے پر ترقی دیدی گئی ۔
شاہی سید نے اعلان کیا کہ دھماکے کے خلاف این پی آج ہفتہ کو سندھ بھر میں پر امن یوم سوگ منائے گی تاہم کاروبار بند نہیں ہو گا ۔
نگران حکومت کی مدت میں ایک دن توسیع قبول نہیں کریں گے ۔
کالعدم تحریک طالبان پاکستان نے دھمکی دی ہے کہ اگر ارکان پارلیمنٹ نے نیٹو سپلائی بحال کرنے کے حق میں ووٹ دیا توان پر ادانکے سربراہوں پر حملے کئے جائیں گے ۔
پاکستان نے ہمیشہ تھری ڈی پالیسی کی حمایت کی ہے ۔
آسٹریلیا نٰے پٰاکستان کٰی جٰانب سٰے دٰیے گٰئےٰ 97 کے ہٰدف کٰوٰ اوورز مٰیں حٰاصل کٰر کٰے پٰاکستان کٰو شٰکست دٰیدی ۔
سپریم کورٹ نے وزیراعظم پر توہین عدالت کیس میں فرد جرم عائد کرنے کا حکم دیتے ہوئے انہیں فروری کو عدالت میں طلب کرلیا ہے ۔
قومی اسمبلی نے ویں آئینی ترمیم کا بل منفقہ طور پر منظور کرلیا جس کے تحت نگراں حکومت کا فیصلہ قائد حزب اختلاف اور قائد ایوان مل کر کریں گے ۔
پی کے میں خاتون صحافی کا کردار چیلنجنگ ہے،انوشکا شرما ۔
مشن کے سرخ سیارے کے مدار میں داخل ہونے پر کنٹرول روم میں موجود افراد نے خوشی کا اظہار کیا اور وزیراعظم نریندر مودی نے ماہرین کو مبارک باد دی ۔
قومی پیسے سے عیاشیاں ہو رہی ہیں ‘ وزیراعظم لاکھ روپے یومی والے امریکی ہوٹل میں ٹھہرے : طاہر القادری ۔
سیاسی دہشت گردی بھی ہو رہی ہے ‘ سپیکر تحریک انصاف کے استعفے قبول نہ کریں : سراج الحق ۔
وزیراعظم نے تمام سیاسی جماعتوں اور انتخابات میں حصہ لینے والے امید واروں کا شکریہ ادا کیا ہے ۔
سپریم کورٹ کے چیف جسٹس افتخار محمد چودھری نے کہا ہے کہ سرکاری ملازمین غیر قانونی حکامات کے پابند نہیں ۔
جسٹس ناصر الملک کی سربراہی میں سات رکنی لار جز بنچ وزیر اعظم کے خلاف توہین عدالت کیس کیسمات کر رہا ہے ۔
کراچی : قومی ٹی کرکٹ ٹورنامنٹ میں کراچی زیبراز نے سپراوورمیں ہتھیار ڈال دیے ، راولپنڈی ریمز سے سنسنی خیز مقابلہ سہیل خان نے ناصر ملک کی خٓریا گیند پر چھکالگاکر ٹائی کرایا تھا ۔
اسلام آباد : قومی اسمبلی کے بعد سینیٹ نے بھی وزیراعظم کے استعفے اور اسمبلیوں کی تحلیل کے خلاف قرارداد منظورکرلی ہے ۔
آسٹریلوی آل راؤنڈر شین واٹسن پاکستان کے خلاف سیریز سے باہر ۔
تفصیلات کے مطابق خضدار میں چیف آف جھالاوان مسلم لیگ ( ن ) کے صوبائی صدر سردار ثناءاللہ زہری کے قافلے پر بم حملےمیں ان بیٹے ، بھائی اور بھتیجے سمیت4 افراد جاں بحق اور 12 زخمی ہو گئے ۔
افغان فورسز کا آپریشن فضائی حملے ،جنگجو جاں بحق ،متعدد زخمی ۔
مرنے کِے بِعد بِھی آِنجہانی مِائیکل جِیکسن کِی آِمدنی مِیں کِروڑوں ڈِالر کِا اِضافہ ۔
حکومت اور فوج میں دوریاں نہیں ہیں،حکومت کو آزادی مارچ سے کوئی خطرہ نہیں،خواجہ آصف ، اسلام آباد میں مارچ کرنے دیا جائے یا نہیں ابھی فیصلہ نہیں ہوا،نجی ٹی وی سے گفتگو ۔
پاکستان کی جانب سے محمد عمران اورعمربھٹہ نے چارچارگول اسکور کئ ۔
مذاکرات کا تیسرا دور ختم ، وزیراعظم کے استعفے پر ڈیڈ لاک برقرار ، استعفیٰ کا مطالبہ کسی صورت قبول نہیں : حکومتی وفد ۔
تربیلا سے بجلی بند کرنیکی باتیں ملک دشمنی ہے ‘ عوام نے سول نافرمانی کا اعلان مسترد کر دیا : شہباز شریف ۔
اسلام بٓادا : وفاقی وزیر تجارت انجینئر خرم دستگیر خان نے کہا ہے کہ عالی شان پاکستان نمائش کو بھارت میں زبردست پذیرائی ملی ۔
نواز شریف نے کہا کہ بازاروں اور سڑکوں کے شہر کوئٹہ کو کنٹرول کرنا کونسا مشکل کام ہے ۔
بجلی کی لوڑشیڈنگ کا مسئلہ بھی آئندہ تین ماہ کے اندر حل کر لیں گے ۔
لانگ مارچ سے حکومت جانے والی نہیں:صدر زرداری اتحادی جماعتوں کا اجلاس آج طلب ۔
ان کا کہنا تھا کہ میں عمران خان اور طاہر القادری کو دعوت دیتا ہوں کہ وہ آئیں اور مل بیٹھ کر تمام معاملات کو افہامو تفہیم اور مذاکرات کے ذریعے حل کرنے کی کوشش کریں ۔
اسٹیٹ بینک فٓا پاکستان نے بینک نادہندگان اور دھوکا دہی کے مرتکب افرادکے نام ایگزٹ کنٹرول لسٹ میں ڈالنے کے لیے بینکوں سے اپ ڈیٹ فہرست طلب کرلی ہے ۔
بھارتی فوج پاکستانی حدود میں گھس آئی ، چک پوسٹ پر حملہ جوان شہید ۔
جمعہ کو چیف جسٹس افتخار محمد چودھری کی سربراہی میں تین رکنی بنچ نے غیر قانونی طور پر سی این جی لائسنسوں کے اجراء سے متعلق کیس کی سماعت کی ۔
عرب ٹی وی اور ایک مصرسی اخبار نے دعویٰ کیا ہے کہ صدر مرسی کو مقامی وقت کے مطابق شام 7بجے برطرف کیا گیا ۔
اسلام آباد ہائی کورٹ کے جسٹس شوکت عزیز صدیقی نے ججز نظر بندی کیس میں سابق صدر پرویز مشرف کی عبوری ضمانت خارج کرتے ہوئے پولیس کو ان کی گرفتاری کا حکم جاری کرد ۔
کراچی میں پرفارم کرنے کا اپنا ہی مزہ ہے ، راحت فتح علی خان ۔
انہوں نے کہا حکومت کی غلطیوں کی وجہ سے ’ ’ گو نواز گو‘‘ کی تحریک آئی ۔
دریں اثناء عمران خان کی بہن علیمہ خان نے ٹوئٹ میں کہا ہے کہ عمران خان کیلئے لڑکی پسند کر لی گئی ہے ۔ عمران کی رضامندی کا انتظار کر رہے ہیں جس کے بعد شادی کی تاریخ فائنل کرینگے ۔
نیا ترکی کی تعمیر کیلئے آئین میں ترامیم کی جائیں گی ۔
عالمی منڈی میں گزشتہ روز سونے کی فی اونس قیمت میں 3 ڈالر کا اضافہ دیکھا گیا جس کے بعد سونے کی فی اونس قیمت ڈالر ریکارڈ کی گئی ۔
ایشین گیمز : پاکستان نےسری لنکا کو شکست دے دی ۔
آئی ایس پی آر کے جاری کردہ بیان کے مطابق شمالی وزیرستان میں آپریشن ضرب عضب کے دوران تحصیل دتہ خیل کے علاقوں نوائے کلی اور زرم اصر میں فضائی کارروائی کی گئی جس کے نتیجے میں 40 دہشتگرد ہلاک ہو گئے ہیں ۔
حکومت پھر مذاکرات پر تیار ، احسن اقبال نے پیغام پہنچا دیا ۔
کابل : افغانستان نے دھمکی دی ہے کہ پاکستان اشتعال انگیز کارروائیوں سے باز آجائے دوسری صورت میں افغان حکومت مناسب وقت پر دیگر آپشن استعمال کرنے کے لیے تیار ہے ۔
افتتاحی میچ میں میزبان بھارت نے ویسٹ انڈیز کی ویمن ٹیم کو رنز سے ہرا دیا ۔
اہم ریکار ڈہیلی کاپٹر سے محفوظ مقام پر منتقل ۔
دوسری طرف جب اس ایوارڈ کے لیے ان کے نام کا اعلان کیا گیا تو امیتابھ بچن یہ دیکھ کر یکدم سکتے میں آگئے، اپنے حواس بحال ہونے کے بعد وہ اسٹیج پر اپنی بہو ایشوریا رائے سے یہ ایوارڈ وصول کرنے کے لیے گئے ‘ اس دوران ان کے بیٹے ابھیشیک بچن نے ایک کھسیانی سے ہنسی لی ۔
آئی ایس پی آر کے مطابق اس وقت پانچ سو سے زائد فوجی اور سویلین کدال اور بیلچوں کے ذریعے کھدائی کر رہے ہیں بھاری مشینری سے برف ہٹانے کا کام جا رہی ہے ۔
ان کا کہنا تھا کہ آج عمران خان کو ہیک عزت کا نوٹ مل جائے گا ۔
صدر میں ڈاکو نجی بینک سے 63 لاکھ روپے مالیت کی ملکی اور غیر ملکی کرنسی لوٹ کر فرار ہو گئے ۔
ممتا نے بالی ووڈ کی بہت کامیاب فلموں میں کام کیا جن میں ’ ’ عاشق آوارہ ‘ ‘ ، ’ ’ وقت ہمارا ہے‘‘ ، ’ ’ کرانتی ویر‘‘، ’ ’ کرن ارجن‘‘، ’ ’ سب سے بڑا کھلاڑی‘‘ ، ’ ’ بازی ‘ ‘ اور ’ ’ چائنہ گیٹ ‘ ‘ شامل ہیں ۔ ممتا کلکرنی نے سال تک بالی ووڈ میں راج کرنے کے بعد شوبز دنیا چھوڑ دی تھی ۔
حالات کا تقاضہ ہے کہ جب افواج پاکستان دہشت گردی کے خلاف جنگ لڑ رہی ہیں ۔
لندن میں گورنر پنجاب چوہدری سرور نے ایم کیو ایم سیکریٹریٹ میں الطاف حسین سے ون آن ون ملاقات کی ۔
کراچی حصص مارکیٹ میں تیزی ، 30100 کی حد بھی عبور ۔
دوسری جانب نوجوان وکٹ کیپر بلے باز نے شاندار بلے باز ی کا سلسلہ جاری رکھا اور انھوں نے7 چوکوں اور ایک چھکے کی مدد سے اپنی پہلی سنچری مکمل کی ۔
کالعدم تحریک طالبان پاکستان نے حملے کی ذمہ داری قبول کرلی ہے ۔
ملک میں سیاسی کشیدگی : ڈالرایک پھرسراٹھانے لگا ۔
گلین میگراتھ کو آئی سی سی ہال آف فیم میں شامل کرنے کا فیصلہ ۔
ائیکرو سوفٹ کے بانی بل گیٹس کا دنیا کی کم عمر آئی ٹیلی فون ، ارفع کریم کے انتقام پر افسوس کا اظہار کیا ۔
ہم ایک ایسا پاکستان بنائیں گے جو امریکہ کی غلامی نہیں کرے گا ۔
قزافی اسٹیڑیم لاہور میں لاہور شالیمار نے حیدر آباد کو اننگز اور 25 رنز سے ہراہ دیا ۔
دراصل کٰچھ عٰناصر کٰا مٰنصوبہ تٰھاٰبٰندے مٰروا کٰر نٰظام کٰو لٰپیٹ دٰیا جٰائے مٰگر مٰیں نٰے اٰیسا نٰہ ہٰونے دٰی ۔
اے این پی سمیت سے زائد سیاسی جماعتوں کے سربراہوں کو شرکت کے دعوت نامے ارسال کئے جا رہے ہیں ۔
چاہتا ہوں نیا پاکستان جلد بن جائے تاکہ شادی کر لو ں ۔
انہوں نے کہا ان میں دو ایسے نوجوان خود کش حملہ آور بھی شامل ہیں ، جو جہادیوں کیساتھ ملکر کارروائیاں کرتے ہوئے ہلاک ہو گئے ۔
کراچی اسٹاک ایکس چینج میں جمعرات کو تیزی کا رحجان غالب رہا جس سے انڈیکس کی اور پوائنٹس کی2 نفسیاتی حد یں بیک وقت بحال ہوگئیں جبکہ حصص کی مالیت میں 31 ارب کروڑ 37 لاکھ ہزار روپے کا اضافہ ہو گیا ۔
چینی صدر کے دورہ پاکستان پر کنفیوژن ۔
بلاول کا 18 اکتوبر کو دھاندلی بے نقاب کرنے کا اعلان ۔
ممبئی : بالی ووڈ اداکارہ کرینہ کپور خان جن کی حال ہی میں اجے دیوگن کے ساتھ فلم ’ ’ سنگھم ریٹرنز‘‘ ریلیز ہوئی ہے اب اپنی نئی فلم ’ ’ بجرنگی بھائی جان کی شوٹنگ کے لیے مقبوضہ کشمیر جائیں گی ۔
ذرائع کے مطابق اسد عمر بطور چیئرمین قائمہ کمیٹی برائے صنعت و پیداوار گاڑی ، ڈرائیور اور پٹرول استعمال کررہے ہیں ، وہ اپنا استعفی بھی سپیکر کے پاس جمع کراچکے ہیں لیکن تاحال سرکاری مراعات واپس نہیں کیں ۔
اسلام بٓادا : پاکستان اسٹیل ملز کے لیے اقتصادی رابطہ کمیٹی کی جانب سے منظور کیے گئے 18.5 ارب روپے کے خصوصی پیکیج سے پیداوار 25 فیصد تک بڑھ چکی ہے جو مئی 2014 میں3 فیصد تک کم ہو چکی تھی ۔
فلم جذبہ میں اداکار جان ابراہم ، عرفان خان اور انوپم کھیر بھی ان کے ساتھ جلوہ گر ہوں گے ۔
میر انشاہ شمالی وزیرستان میں امریکی جاسوس طیاروں کے ایک دن میں حملوں میں 19 افراد ہلاک،7 زخمی ہو گئے ۔
سبانڈا کے 103 ناٹ آؤٹ کی بدولت میزبان ٹیم نے3 وکٹ پر ہدف حاصل کر لیا ۔
پاکستان اسٹیل کے اعلامیہ کے مطابق حکومت کے منظور کردہ اٹھارہ ارب پچاس کروڑ روپے کا مالیاتی پیکیج کی پانچویں قسط ایک ارب پچھتر کروڑ روپے رواں ہفتے مل جائے گی ۔
آرمی چیف نے کہا کہ کسی کو اس بات میں شک نہیں ہونا چاہئے کہ مضبوط پاک فوج اور اس کے ساتھ متحد ہو کر کھڑی ہوئی قوم کی موجودگی میں انشاءاللہ کوئی پاکستان کو نقصان نہیں پہنچا سکتا ۔
ایک مکان پرامریکی جاسوس طیارے نے دو گائیڈڈ میزائل داغے سے جس کے نتیجے میں عمارت مکمل طور پر ملبے کے ڈھیر میں تبدیل ہو گئی ۔
چیف جسٹس افتخار محمد چودھری نے کہا ہے بجلی بحران کی وجہ سے صنعتیں بند اور مزدور پریشان ہیں ان حالات میں ملک کیا خاک چلے گا ۔
جے پور : بھارتی فلم نگری میں اپنی مزاحیہ اداکاری اور ڈانس کی انفرادیت سے شہرت پانے والے سپراسٹار گووندا کی بیٹی نرمادا بھی بالی ووڈ میں انٹری کے لئے تیار ہیں ، گووندا کا کہنا ہےکہ ان کی بیٹی جس طرح کا بھی کام کریں انہیں کوئی اعتراض نہیں ہو گا ۔
ایکشن مشکوک  سعید اجمل کے حق میں صدائیں بلند ۔
واشنگٹن : امریکا نے پاکستان کے سیا سی بحران کے حل میں ثالثی کے کردار کی خبروں کی تردید کرتے ہوئے کہا ہے کہ تمام فریقین سیاسی بحران کو پرامن اور جمہوری طریقے سے حل کرنے کی کوشش کریں ۔
ہنگو کے پٹ بازار میں مسجد کے قریب خودکش دھماکہ کے نتیجے میں 27 افراد جاں بحق جبکہ 50 سے زائد ذخمی ہوگے ۔
غلطیاں سب نے کیں لیکن سزا جمہوریت کو نہیں ملنی چاہئے ۔
سابق صدر پرویز مشرف کو دوبارہ نوٹس جاری کر کے نوٹس ان کی رہائش گاہ پر چسپاں کرنے کا حکم دیا ۔
پشاور میں طوفانی بارش سے 18 افراد ہلاک ۔
صحافیوں کو سلامتی کے خدشات ، خضدار پریس کلب بند ۔
اسلام آباد :میڈیا کے کارکنان پولیس کا بد ترین تشدد ۔
خیرپور میں مسافر بس اور وین میں تصادم افراد جاں بحق ۔
پاکستان کی باہمت خاتون کا اعزاز حاصل کربے کے موقع پر ہیلری کلنٹن اور مشعل اوباما کے ساتھ کھڑی ہیں ۔
اشرف غنی کے نئے افغان صدر بنتے ہی افغانستان کی فضا دھماکوں سے گونج اٹھی جہاں مختلف علاقوں میں افراد ہلاک اور متعدد زخمی ہو گئے ۔
انھوں نے کہا کہ فلم میں کام کرکے انھیں بہت کچھ سیکھنے کا موقع ملا یہ ان کی خوش قسمتی ہے کہ وہ فلم کا حصہ بنیں ‘ فلم کی مرکزی کاسٹ میں انوپم کھیر ‘ انوکپو راور پاریش راول شامل ہیں ۔ ریمیک فلم ’ ’ شوقین ‘ ‘ ان تین بوڑھوں کے گرد گھومتی ہیں جو عیاش ہیں جب کہ اس فلم کا مرکزی کردار اداکار اکشے کمار ادا کر رہے ہیں ۔
وفاقی وزیر تجارت خرم دستگیر نے کہا ہے کہ صنعتی برادری اس ملک میں ریڑھ کی ہڈی کی حیثیت رکھتی ہے ، انہی کی بدولت ملک ترقی کی منازل طے کرتا ہے ، صنعتیں جتنی ترقی کریں گی اتنا ہی ملکو قوم کا نام روشن ہوگا ۔
’ پیارٰ ہیٰ میریٰ جوانیٰ کا ٰراز ٰہے‘‘،ٰریکھاٰ ٰبرسٰ کیٰ ہوگئیں ۔
میجر مصور سمیت زخمیوں کو سی ایم ایچ ٹل منتقل کردیا گیا ہے ۔
سلمان خان بگ باس کی ہر قسط کے لیے پانچ سے سات کروڑ روپے کا معاوضہ لیں گے ۔
پاک فوج کے کمانڈر ہر شعبے میں اپنا لوہا منوائیں ۔
تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے کہا ہے تین ہفتوںبعد نیا پاکستان وجود میں آئیگا ۔
کراچی : اسٹیٹ بینک ہفتہ ستمبر کو سہ پہر4 بجے پریس ریلیز کے ذریعے ئٓندہا2 ماہ کے لیے مانیٹری پالیسی فیصلے کا اعلان کرے گا ۔
بھارت نے گیس کی فراہمی کی پیشکش کی ہے ۔
پاک فضائیہ کی کمان کی تبدیلی کی تقریب ایئر ہیڈ کوارٹر ز میں ہوئی ۔
سرگودھا : ٹریفک حادثے میں حساس ادارے کے پانچ اہلکار ہلاک ۔
کراچی کے حساس علاقوں میں انسداد پولیو مہم مشکلات کا شکار ہوگئی، تحفظ نہ ملنے پرگڈاپٹاؤن کی کئی یونین کونسل وں میں پولیو مہم منگل تک ملتوی کر دی گئی، معاوضہ نہ ملنے پر انسداد پولیو رضاکاروں نے احتجاج کیا ہے ۔
کاٹن مارکیٹوں میں سرگرمیاں ماند پڑ گئیں ، بھاؤٰ تا روپے من گرگئے ۔
وی آئی پی کلچر کے خلاف احتجاج کی سزا ؛ پرواز میں تاخیر کی وڈیو بنانے والا نوکری سے ہی فارغ ۔
پاکستان ، انگلینڈ دوسرا ایک روزہ میچ آج ہوگا ۔
جب تک پاکستان اور امریکا نہیں چاہیں گے افغانستان میں امن قائم نہیں ہو گا ، حامد کرزئی ۔
کراچی بم دھماکہ میں متحدہ کے4 کارکن جاں بحق 50 زخمی کانسٹیبل سمیت8 افراد کی ٹارگٹ کلنگ ۔
" بھارت میں اندرا گاندھی کے قتل پر بنی فلم ’ ’ قوم دے ہیرے "" پر پابندی عائد ۔ "
صوبہ دیالہ سے تعلق رکھنے والی عراقی پارلیمنٹ کی ممبر ناہیدہ دیانی کا کہنا ہے کہ حملے کے وقت مسجد میں 150 افراد نماز جمعہ کی ادائیگی میں مصروف تھے ۔
کراچی اور کوئٹہ کے لئے سکیورٹی کا خصوصی پلان تشکیل دیا گیا ہے ۔
انسداد دہشتگردی کی خصوصی عدالت کے جج سید کوثر عباس زیدی نے ججز نظربندی کیس میں پرویز مشرف کو عدالت سے استثنی دیتے ہوئے جوڈیشل ریمانڈ میں روز کی توسیع کر دی ۔
پاکستان ایک بار پھرسعودی عرب کی سی فوڈ مارکیٹ حاصل کرنے کیلئے کوشاں ۔
فاقی دارالحکومت کی پولیس نے عدالتی حکم پر وزیر اعلی پنجاب شہباز شریف سمیت اہم شخصیات کے خلاف پارلیمنٹ ہاؤس کے سامنے ہنگامہ آرائی کا مقدمہ درج کرلیا ہے ۔
ڈی جی ایچ آر کو شامل تفتیش کرنے کا فیصلہ ۔
ٹریفک حادثات میں 3 افراد زندگی کی بازی ہار گئے ۔
ترجمان کے مطابق ہفتے کی صبح ایک بٹالین ہیڈ کواٹر بر فانی تودے کی زد میں آ گیا ۔
الیکشن کمیشن کو میں سے صرف 209 اراکین اسمبلی کے اثاثوں کی تفصیلات موصول ۔
حکومت نے رواں مالی سال یکم جولائی سے مارچ تک جدولی بنکوں سے 373 ارب روپے اور سٹیٹ بنک 218 ارب روپے قرض لیا ۔
قومی کٰرکٹ ٹٰیم کٰے آٰل رٰاؤنڈر مٰحمد حٰفیظ زٰخمی ہٰونے کٰے بٰاعثٰ5اٰکتوبر سٰے مٰتحدہ عٰرب اٰمارات مٰیں شٰروع ہٰونے وٰالیٰ ٹی ٹٰوئنٹی اٰور وٰن ڈٰے سٰیریز سٰے بٰاہر ہٰو گٰئے ہٰیں ۔
کے ایس ای انڈیکس پوائنٹس کمی پر پر پہنچ گیا ۔
معیشت کو درپیش چیلنجز میں اضافہ ، شرح سود برقرار رہنے کا امکان ۔
سپریم کورٹ نے ارب روپے کے ایفی ڈرین ( کو کین ) ڈرگ سکینڈل کیس میں وزیز اعظم کے بیٹے علی موسی گیلانی اور وزیر اعظم کے پرنسپل سکرٹری ( سابق سیکرٹری صحت ) خوشنود اختر لاشاری کو شامل تفتیش کرنے کا حکم دیا ہے ۔
ایکسپریس نیوز کے مطابق وزیراعظم نواز شریف کی زیر صدارت اسلام آباد میں پارلیمانی جماعتوں کے سربراہوں کا مشترکہ اجلاس منعقد ہوا جس میں وزیر داخلہ چوہدری نثار ، اپوزیشن لیڈر خورشید شاہ ،رحمان ملک ، فاروق ستار ، بابر غوری ، مولانا فضل الرحمان ،محمود خان اچکزئی ، سراج الحق،آفتا بشیرپاؤ ، اعجاز الحق ، حاجی عدیل ، غلام احمد بلور اور دیگر نے شرکت کی ۔
اسنوکر کا ٹیم ایونٹ پنجاب نے جیت لیا، فائنل میں سندھ کو3-1 سے شکست کا سامنا کرنا پڑا ۔
جنوبی وزیرستان میں ڈرون نے 10 میزائل برسا دئیے ، تحریک طالبان کے کمانڈر ولی محمد ، قاری عمران سمیت جاں بحق ۔
رواں برس مئی میں ہونے والے افغان صدارتی انتخابات کے نتیجے پیدا ہونے والے تنازعے کے بعد شراکت اقتدار کا فارمولا طے ہوا جس کے تحت اشرف غنی نے نئے افغان صدر جب کہ عبد اللہ عبد اللہ نے چیف ایگزیکٹو کی حیثیت سے عہدے کا حلف اٹھالیا ۔
امریکی ڈرون طیاروں نے جنوبی وزیرستان میں وانا کے علاقے کریکوٹ میں ایک کمپاؤنڈ پر2 راکٹ داغے ، حملے کے نتیجے میں2 افراد ہلاک جبکہ4 زخمی ہوگئ ۔
حکومت کی طرف سے جاری ہونے والے ترمیمی نوٹی فکیشن کے مطابق پٹرول کی نئی قیمت روپے ، ہائی سپیڈ ڈیزل کی نئی قیمت ہو گئی ہے ۔
تیل کی فروخت ، داعش کو روزانہ 30 لاکھ ڈالر آمدنی ہونے لگی ۔
غیر ملکی ذرائع ابلاغ کے مطابق فوج نے وزیر اعظم ہاؤس کا کنٹرول سنبھال لیا ہے اور فوجی دستے دارالحکومت کی سڑکوں پوگشت کر رہے ہیں جب کہ تمام ریڈیو اسٹیشن اور مواصلاتی نیٹ ورک بند کردیئے گئے ہیں ۔
پارلیمنٹ کو دن میں بائیو میٹرک سسٹم کیلئے قانون سازی کی درخواست کی ہے ۔
آرمی چیف کی ملاقات ‘ ملک کو دہشت گردی سے محفوظ بنانے کیلئے فوج کی قربانیاں قابل تعریف ہیں : وزیراعظم ۔
پہلا وِن ڈِے : ِمرد بِحران اِے بِی ڈِی وِیلیئر نِے جِنوبی اِفریقہ کِی نِیا پِار لِگا دِی ۔
تحریک انصاف کے پارلیمانی بورڈ نے الیکشن کے حتمی امیدواروں کی فہرست تیار کر لی ۔
کشمیر : ہندوستانی فوج کا 3عسکریت پسندوں کی ہلاکت کا دعویٰ ۔
اسلحہ کِی اِس پِہلی کِھیپ کِو اِمریکی طِیاروں کِے ذِریعے گِرایا گِیا ۔
سی اینج کا نیا نرخ 74.44 روپے فی کلو مقرر ، اعلامیہ جاری سی این جی ایسوسی ایشن نے نئی قیمتیں بھی مسترد کردیں ۔
بےوقت کے دھرنون نے ترقی میں رکاوٹ ڈالی ، شہبازشریف ۔
جمہوریت پر حملہ ہوا تو مل کر مقابلہ کرینگے : آل پارٹیز کا نفرنس ۔
گارڈن ٹاون ، ڈیفنس ، ستوکتلہ، وحدت کالونی سے4 موٹر سائیکل جبکہ شادمان ، کوٹ لکھپت ، گوالمنڈی اور اقبال ٹاون سے4 گاڑیاں چوری ہوگئیں ۔
بجلی کی طلب بڑھنے سے شہروں اور دیہاتوں میں لوڈ شیڈنگ کا دورانیہ سے گھنٹے تک جا پہنچا ہے ۔
قرض ادائیگی کے باعث زرمبادلہ ذخائر 14 ارب ڈالر سے کم ہو گئے ۔
ہائی اوکٹین کی قیمت میں8 روپے پیسے فی لٹرکمی کرکے اسکی قیمت 123 روپے پیسے فی لٹرمقرر کی گئی ہے ۔
وفاقی حکومت نے عید الفطر کے موقع پر چار دن کی چھٹیوں کا اعلان کردیا ہے وزارت داخلہ کے نوٹیفکیشن کے مطابق جولائی سے یکم اگست تک عام تعطیل ہوگی ۔
تفصیلات کٰے مٰطابق اٰنتہائی مٰعتبر ذٰرائع کٰے مٰطابق پٰی سٰی بٰی کٰے تٰحت لٰاہور کٰے قٰذافی اٰسٹیدیم مٰیں اٰین سٰی اٰے کٰے ہٰیڈٰ کوچ مٰحمد اٰکرم اٰور ’ ٰدوسرا‘ بٰولنگ کٰے مٰوجد مٰحمد ثٰقلین کٰی زٰیر نٰگرانی جٰاری کٰیمپ مٰیں سٰعید اٰجمل نٰے اٰپنے بٰولنگ کٰےٰ انداز کٰو بٰدل لٰیا ہٰے ۔
وزیراعظم نواز شریف نے حج کوٹہ کے متعلق چار رکنی کمیٹی بنا دی ۔
اوسطی کرم ایجنسی کے علاقے جوگی اور مرغان کنڈا میں سکیورٹی فورسز اور شدت پسندوں کے درمیان چھڑپ میں اہلکار جاں بحق اور زخمی ہو گئے ، فورسز کی جوابی کارروائی میں شدت پسندوں مارے گئے ۔
چاروں ارکان نے پیٹرن کی جانب سے تجویز کئے گئے دو امیدواروں چودھری ذکا اشرف اورآفتاب احمد خان کا انٹرویو کرنے کے بعد اتفاق رائے سے چودھری ذکا اشرف کا بطور چیئرمین انتخاب کر لیا ۔
اس موقع پر قائد ایم کیو ایم نے صدر کی خیریت دریافت کی ۔
اسے میچ جیتنے کیلئے اب بھی 336 رنز درکار ہیں اور اس کی پانچ وکٹیں باقی ہیں ۔
نئی دہلی : انڈیا کے کرکٹ بورڈ نے انگلینڈ کے خلاف ٹیسٹ سیریز میں 1-3 کی توہین آمیز شکست کے بعد ہیڈ کوچ ڈنکن فلیچر کو آئندہ ایک روزہ میچوں کی سیریز کے لیے سائڈہ لائن کر دیا ۔
لاہور : پاکستان پیپلز پارٹی کے شریک چیئرمین آصف علی زرداری آج وزیراعظم نواز شریف سے ملاقات کر کے انہیں ' اہم تجاویز ' پیش کریں گے ۔
سری لنکا اور پاکستان میں دوسرا ون ڈے کولمبو سے ہمبنٹوٹا منتقل کردیا گیا ۔
اقوام متحدہ کی جنرل اسمبلی کے اجلاس میں شرکت کے لئے امریکا روانگی سے قبل لندن ۔
نائب وزیر اعظم چودھری پرویز الہی نے کہا کہ شہباز شریف ہمارے منصوبے ختم نہ کرتے تو پنجاب میں اندھیرے نہ ہوتے ۔
باخبر ذرائع کے مطابق حکومت اور اپوزیشن کے درمیان آئین ویں ترمیم کے معاملے پر بریک تھرو ہو گیا ہے ۔
نیویارک کی دوشیزہ نے مس امریکاء کا ٹائٹل جیت لیا ۔
ایشیاکپ میں دفاعی چیمپئن بھارت کی پہلی آزمائش منگل کو سری لنکا کیخلاف ہوگی ۔
پرامن احتجاج اور آزادی اظہار رائے جمہوریت کی خصوصیات ہیں ۔
پومی بٹ اور اس کے ساتھی ضمانت پر رہا ۔
روئی کے بھاو روپے من بڑھ گئے، سیاسی حالات سے ترسیل متاثر ۔
سعودی عرب میں 88 دہشتگردی کی منصوبہ بندی کر نے کے الزام میں دہشت گرد گرفتار ۔
سنٹرل ڈائر یکٹوریٹ آف نیشنل سیونگز حکومت پاکستان کے زیر اہتمام روپے مالیت کے قومی انعامی بانڈز کی قرعہ اندازی کل پیر کو ملتان میں ہوگی ۔
پنجاب پولیس کے ایک اہلکار نے راولپنڈی کی اڈیالہ جیل میں سزائے موت کے پاکستانی نژاد برطانوی مجرم کو گولیاں مار کر زخمی کر دیا ۔
فٹ پاتھ پر نصب دھماکہ خیز مواد پھٹ گیا جس کے نتیجے میں تمام چار لڑکیا ہلاک ہوگئیں ۔
جماعت احمدیہ کی جانب سے جاری ہونے والے ایک بیان کے مطابق مبشر احمد کھوسہ جو کہ پیشے کے اعتبار سے ڈاکٹر تھے اور اپنے کلینک میں حسبِٰ معمول موجود تھے جب انھیں فائرنگ کر کے ہلاک کر دیا گیا ۔
کابل : افغان صدر حامد کرزئی نے ایک بار پھر الزام عائد کیا ہے کہ جب تک پاکستان اور امریکا نہیں چاہیں گے افغانستان میں اس وقت تک امن نہیں ئٓےا گا ۔
ہمارا مارچ عوام کو انکا حق دلانے ، حقوق تحفظ ، غربت،ظلم اور نانصافی اور کرپشن کے خاتمے کیلئے ہے ، اسلام آباد والوں نے بھی بے حمیتی کی انتہا کر دی ، دہشتگردی کیلئے تیزاب اور گیس سے بھرے کنٹینرز کھڑے کردیئے ہیں ۔
عراق مِیں خِود کِش کِار بِم دِھماکے مِیں رِکن پِارلیمنٹ سِمیت ِ اِفراد ہِلاک اِورِ زِخمی ۔
لاہور : سانحہ ماڈل ٹاؤن لاہور کے حوالے سے تشکیل دی گئی مشترکہ تحقیقاتی ٹیم نے اپنی رپورٹ مکمل کرلی ہے جس میں وزیر اعلیٰ شہباز شریف ، رانا ثنا اللہ اور ڈاکٹر توقیر شاہ کے خلاف مقدمہ درج کرنے کی سفارش کی گئی ہے ۔
پاکستان تحریک انصاف کے صدر مخدوم جاوید ہاشمی نے کہا ہےکہ عمران خان نے یقین دلایا تھا کہ ہم یہاں سے آگے نہیں جائیں گے ، جمہوریت ختم ہونے کی ذمہ داری عمران خان پر عائد ہوگی ۔
واشنگٹن امریکی وزیر دفاع لیون پنیٹا نے عہدد چھوڑنے سے قبل اپنے انٹرویو میں کہا ہے کہ پاکستان اور دینا بھر میں دہشت گردوں کیخلاف ڈرون حملے ضروری ہیں اور یہ جاری رہیں گئے ۔
توہین عدالت کیس الطاف حسین کی غیر مشروط معافی ، سپریم کورٹ نے کیس نمٹا دیا ۔
انھوں نے کہا کہ بھارت میں خواتین کو جنسی زیادتی جیسے مسائل کا سامنا ہے اور ہم ان کے لیے کچھ نہیں کر رہے ۔
بولی وڈ کی خاتون اداکار سونم کپور مصروفیات کی وجہ سے اپنی نئی فلم ' خوبصورت ' کی تشہیر کے لئے پاکستان نہیںآ سکیں گی ۔
امریکی صِدر بِراک اِوباما کِے کِریڈٹ کِارڈ نِے عِین وِقت پِر اِنہیں دِھوکا دِے دِیا ۔
پاکستان میں انٹرنیشنل کرکٹ کی بحالی کیلئے آئی سی سی سمیت وزارت داخلہ ، حکومت پنجاب ، حکومت سندھ اور قانون نافز کرنیوالے اداروں کے شکر گزار ہیں ۔
بلوچستان کے 12 حساس ترین اضلاع میں 18 ہزار سے زائد اساتذہ نے انتخابی ڈیوٹیاں دینے سے انکار کر دیا ہے ۔
چیف جسٹس تصدق حسین جیلانی کی سربراہی میں 14 رکنی لارجر بینچ نے جولائی کے فیصلے کے خلاف پرویز مشرف کی نظرثانی اپیل کی سماعت کی ۔
سیکرٹری پی ایچ ایف محمد آصف باجوہ کا کہنا ہے کہ مستفبل میں آنے والے مقابلوں کو مد نظر رکھتے ہوئے پاکستان ہاکی کی تیاریاں درست سمت میں جاری ہیں ۔
فیروز پور روڈ پر نصیر آباد اور پھاٹک کے نزدیک دوبس سٹیشن 12 مارچ تک مکمل کرلئے جائیں ۔
لاہور میں پریس کانفرنس کرتے ہوئےوزیراعلی پنجاب شہبازشریف نے کہا کہ چین مشکل وقت میں ہماری پوری مدد کے لیے تیار تھا ۔
کامران فیصل کے جسم پر تشدد کے نشانات تھے ورثا نے پوسٹمارٹم رپورٹ مسترد کر دی لیپ ٹاپ غائب‘ نیب حکام نے کمرہ غیر قانونی طور پر کھولا : پولیس ۔
انہوں نے کنٹزز کے ڈرائیوروں کو بھی انتباہ کیا ہے کہ وہ سپلائی کیلئے خدمات سرانجام نہ دیں ورنہ وہ بھی سنگین نتائج کیلئے تیار رہیں ۔
کراچی میں آج بھی پر تشدد واقعات میں افراد جاں بحق ۔
وزیر خارجہ نے اطالوی صدر کو بتایا کہ پر امن اور مستحکم افغانستان ہی خطے میں امن اور استحکام کا ضامن ہوسکتا ہے ۔
طاہرالقادری نٰے کٰراچی اٰور لٰاہور کٰے کٰارکنوں کٰو دٰھرنے سٰے جٰانے کٰی اٰجازت دٰیدی ۔
عمران خان سے ایک ملاقات اس وقت ہوئی ، جب وہ ایکٹنگ چیف الیکشن کمشنر تھے ۔
وفاقی وزارت خزانہ کے سیکرٹری نے بتایا کہ افراط زر میں کمی کا رجحان پایا جاتا ہے تاہم توانائی کے بحران کی وجہ سے فروریء کو ختم ہونے والے ہفتہ کے دوران افراط زر میں معمولی اضافہ ہوا 10 اشیا کی قیمتوں میں کمی آئی، اشیا کی قیمتوں میں کوئی تبدیلی نہیں آئی اور 20 اشیا کی قیمتوں میں اضافہ ہوا ۔
اہم دستاویزات ہیرے اور زیورات برآمد کرگئے گئے ہیں ۔
پاکستانی رہنماوں نے ایک طویل بحث جس میں مسلح افواج اور نٹیلی جنس یونٹس بھی شامل تھیں کے بعد امریکہ کو اس صورت میں ڈرون حملوں کی اجازت دی جب ہماری اپنی فوج کے پاس کار روائی کیلئے وقت نہ ہو ۔
وزیراعظم نے آج پارلیمنٹ کے فلور پرجھوٹ بولا طاہر القادری ۔
اٹارنی جنرل نے پریس کانفرنس میں استعمال کئے گئے الفاظ کا مسودہ بھی عدالت کے سامنے پڑھا ۔
امریکی سینیٹ میں متعارف کرائے گئے بل کے تحت آئندہ4 سال کے لئے پاکستان میں خواتین کے لئے دی جانے والی سکالرشپس میں 30 فیصد اضافہ بھی کیا جائے گا ۔
جمہوریت کیخلاف ہر غیر آئینی اقدام کی مخالفت کرینگے : اسفند یار ۔
وزیر اعظم سید یوسف رضا گیلانی کی جانب سے عدالتی احکامات کے مطابق سوئس حکام کو خط لکھنے سے انکار کرتے ہوئے معاملہ پارلیمنٹ کو بھیجنے کی استدعا کر دی گئی ۔
قومی ہٰاکی ٹٰیم جٰنوبی کٰوریا سٰے وٰاپس لٰاہورپہنچ گٰئی ۔
بم ڈسپوزل سکواڈ کے مطابق بم گاڑی کی چھت پر سامان میں چھپایا گیا تھا اور اس میں5 کلو مواد استعمال کیا گیا ۔
زرداری ظہرانے پر مدعو ہے ۔
لاہور پاکستان کرکٹ ٹیم انگلینڈ کے خلاف اپنی ہوم سیریز کھیلنے کے لیے آج لاہور سے دبئی کے لیے روانہ ہو گی ۔
الجیریا میں فرانسیسی شہری کو ہلاک کر دیا گیا ۔
عالمی کرکٹ کمزور دل والوں کا کھیل نہیں : آفریدی ۔
اچھی فِلمیں بِننے لِگیں، اِنڈسٹری کِی رِونقیں جِلد بِحال ہِونگی ، سلمان شِاہد ۔
چترال سے الیکشن لڑوں گا ۔
ترک وزیراعظم احمد داؤد اوگلو نے اپنی نئی کابینہ کا اعلان کردیا ۔
الیکشن کمشن نے مئی کو ہونے والے عام انتخابات کیلئے سکیورٹی پلان کو حتمی شکل دی دی ہے ۔
پاکستان کی طرف سے جنید خان نے چار، وہاب ریاض نے تین اور سعید اجمل نے ایک وکٹ حاصل کی ۔
پاکستان ایئر فورس 6 گولڈ،4 سلور اور 6برونز میڈل لے چکی ۔
انتخابی اصلاحات ضروری ہیں، طاہرالقادری کے لانگ مارچ میں شریک نہیں ہونگے پرویز الٰہی ۔
خیبر ایجنسی تیراہ میں جیٹ طیاروں کی بمباری ، ایک ہی خاندان کے افراد جاں بحق ۔
پیر کو لوئر کرم ایجنسی کے علاقہ پاڑا چمکنی میں سیواک کے مقام پر ایک مدرسے میں حلقہ این اے سے جے یو آئی ( ف ) کے نامزد امیدوار منیر اورکزئی اور این اے 37 کے امیدوار عین الدین شاکر کا مشترکہ جلسہ ہو رہا تھا جس نشانہ بنایا گیا ۔
پاکستان پیپلز پارٹی کے چیرمین بلاول بھٹوزرداری کا کہنا ہے کہ پیپلز پارٹی سے غلطیاں ہوئی ہیں جس کے لئے وہ اپنے ہمدردوں سے انفرادی طور پر معافی مانگتے ہیں ۔
طاہرالقادری نے ڈیڈلائن کی معیاد بڑھانے کے لئے دوشرطیں رکھ دیں ۔
باغ بھارتی فوج کا پاکستانی پوسٹ پر حملہ لانس نائیک شہید ایک جوان زخمی پاکستان کا احتجاج فلیگ میٹنگ بلانے کا مطالبہ ۔
جائز امریکی پاسپورٹ استمال کئے گئے جن میں امریکی فوجیوں کو تعمیرات اور امدادی کام کرنے والا ظاہر کیا گیا ۔
اس میچ میں فتح کے ساتھ ہی ہندوستان نے 2016 کے ریو اولمپکس میں پہنچنے کا اعزاز بھی حاصل کر لیا ہے ۔
وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی سے نئے ایئر چیف طاہر رفیق بٹ ملاقات کر رہے ہیں ۔
کراچی سٹاک مارکیٹ میں بلندیوں کا سفر جاری ہے ، کارباری ہفتے کے آخری روز جمعہ کو زبردست تیزی رہی ۔
بلوچستان حکومت برطرف ، گورنر راج نافذ ۔
شمالی وزیرستان ، ریموٹ کنٹرول بم حملہ میں 14 سیکیورٹی اہلکار شہید، زخمی ۔
آسٹریلیا کٰے خٰلاف وٰن ڈٰے سٰیریز سٰے جٰنید خٰان بٰاہر ، سٰہیل تٰنویر ٹٰیم مٰیں شٰامل ۔
امر خان اور فلم کے ڈائریکٹر راج کمار ہیرانی کی جانب سے عدالت میں جمع کرائے جانے والے جواب میں کہا گیا ہے کہ پوسٹر کو حکومت کی پبلسٹی اسکریننگ کمیٹی کی جانب سے منظوری کے بعد باضابطہ طور پر جاری کیا گیا ۔
لندن ملاقات کے حوالے سے ان کا کہنا تھا کہ پی ٹی ئٓیا کے چیئرمین عمران خان اور پی ٹی ئٓیا کے سربراہ طاہر القادری کی برطانیہ ملاقات میں موجودہ گورنر پنجاب چوہدری سرور بھی موجود تھے یہ بات مجھے کسی کے ذریعے معلوم ہو ئی تھی اس کی تصدیق نہیں کر رہا ۔
شمالی وزیرستان میں فضائی کارروائی ، مزید دہشتگرد ہلاک ۔
اسلام آباد ہائیکورٹ ججز نظر بندی کیس میں سابق آمر پرویز مشرف کی عبوری درخواست خارج کرتے ہوئے انکی فوری گرفتاری کا حکم دیدیا ۔
حکومت نے رواں سال اعانت میزانیہ کے لیے یکم جولائی تا مارچ کے دوران جدولی بینکوں سے 373 ارب روپے اور سٹیٹ بینک سے 218 ارب روپے قرض لیا ۔
انہوں نے چترال سے الیکشن لڑنے اور ہزارہ صوبے کی حمایت کا اعلان بھی کیا ۔
دھرنے میں شریک نہیں ہوں گے ، انتخابات ہی بحرانوں کا واحد حل ہیں : عمران خان ۔
کوٹ لکھپت جیل قاتلانہ حملےمیں زخمی ہونے والا بھارتی جاسوس سربجیت سنگھ جناح ہسپتال میں دم توڑ گیا ہے ۔
سکھر : قومی اسمبلی میں قائد حزب اختلاف سید خورشید شاہ کہتے ہیں کہ عمران خان نے ان پر کرپشن کے جو الزام لگائے ہیں اگر وہ ثابت کردیں تو سیاست چھوڑ دیں گے ۔
اسٹیٹ بینک کا آئندہ ماہ کے لئے شرح سود 10 فیصد پر برقراررکھنے کا فیصلہ ۔
شہریو دیہاتی علاقوں میں بجلی کی بندش کا دورانیہ 16 سے گھنٹے تک جا پہنچا ۔
جنگی جِنون مِیں مِبتلا بِھارت نِے دِور تِک مِار کِرنے وِالے اِیٹمی صِلاحیت کِے حِامل سِب سِونک ِکروز مِیزائل نِربھے کِاِتجربہ کِیا ہِے ۔
کنٹرول لائن بھارتی فوج کا پاکستانی چوکی پر حملہ ، ایک جوان شہید ، پاکستان کا احتجاج ۔
کوئٹہ:میتوں کی تدقین سے تیسرے روز بھی انکار، ہزاروں سوگواروں کا دھرنا جاری ۔
تفصیلات کے مطابق ہزاہ ٹاؤن سے کوہٹہ شہر آنے والی گاڑی پر نامعلوم موٹر سائیکل سواروں نے فائرنگ کر دی جس کے نتیجے میں خاتون بخت بی یی سمیت6 افراد غلام سخحی ، حفیظ اور عالم خان وغیرہ جاں بحق اور بچے سمیت زخمی ہو گئے ۔
ملک کے زرمبادلہ کے ذخائر میں گزشتہ ہفتے کروڑ ڈالر کی کمی ہوئی اور ان کا مجموعی حجم 13 ارب کروڑ لاکھ ڈالر سے کم ہو کر 13 ارب کروڑ 53 لاکھ ڈالر پر پہنچ گیا ہے ۔
دریں اثناء باڑہ کے مختلف علاقوں اکا خیل اور شلوبر میں مارٹر گولے گرنے سے5 بچیوں سمیت8 افراد جاں بحق ، 11 بچوں اور2 خواتین سمیت زخمی ہو گئے ۔
مجموعی طور پر کمپنیوں کے حصص کا کاروبار ہوا ، جن میں سے کمپنیوں کے حصص کے بھاؤ میں اضافہ کمپنیوں کے حصص کے بھاؤ میں کمی جبکہ9 کمپنیوں کے حصص کے بھاؤ میں استحکام رہا ۔
فروری کو ختم ہونے والے ہفتے کے دوران قیمتوں کے اشارئیے میں فیصد کمی آئی ۔
مقبوضہ کشمیر میں قابض بھارتی فوج کی دہشت گردی سے ایک ماہ میں 18 کشمیری شہید ۔
سعید اجمل بولنگ ایکشن ٹیسٹ کیلئے آسٹریلیا روانہ، کل نہیں کھیلیں گے ۔
بلا شٰاخ بٰینکاری کٰے ذٰریعے اٰپریل تٰا جٰونٰ 326 اٰرب رٰوپے کٰا لٰین دٰین ۔
پی سی بی ٹاپ پرفارمنس والے کرکٹرز پر پیسوں کی برسات ، ایوارڈز سے نوازے گا ۔
بھارتی انکار کے بعد آئندہ برس شیڈول ایشیا کرکٹ کپ کی میزبانی بنگلہ دیش کو مل گئی ۔
کوئٹہ : سمنگلی روڈ پر دھماکہ ہوا ہے جس کے نتیجے میں متعدد افراد زخمی ہو گئے ہیں ۔
ایشوریہ رائے نے فلموں میں واپسی کی تیاریاں شروع کر دیں ۔
صدر آصف زدراری،وزیراعظم نواز شریف ، وزیراعلیٰ پنجاب شریف، عمران خان ، چودھری شجاعت، پرویزالٰہی ، فضل الرحمن ، منورحسن اور دیگر سیاسی رہنماؤں نے دھماکے پرافسوس کا اظہار کرتے ہوئے اسے بزدلانہ کارروائی قرار دیا ہے ۔
قومی اسمبلی یا سینٹ کے 8اراکین پر مشتمل ہو گی جس میں حکومتی اور ایوزیشن کو مساوی نمائندگی حاصل ہوگی ۔
بند توڑنے اور دہشت گردی کا الزام ، جمشید دستی نے گرفتاری دیدی ۔
بنگلور میں کھیلے گئے فٹ بال میچ میں پاکستان نے روایتی حریف بھارت کو شکست دیدی ۔
اقتصادی رابطہ کمیٹی کی جانب سے پاکستان اسٹیل مل کیلئے منظور کردہ ارب کروڑ روپے کے مالیاتی پیکیج کی پانچویں قسط جاری کردی گئی ہے ۔
ریال میڈرڈ کے کرسٹیانو رونالڈو بیسٹ پلیئر آف دی یورپ کا ایوارڈ حاصل کرنے والے پرتگال کے پہلے فٹ بالر بنگ ۔
وزیر اعلی پنجاب میاں شہباز شریف نے کہا ہے کہ وہ کسی خان اور وڈیرے کو پنجاب کے حقوق پر ڈاکہ نہیں ڈالنے دیں گے ۔
سکیورٹی ذرائع کے مطابق شمالی وزیرستان میں ایک خودکش بمبار نے بارود سے بھری گاڑی بویہ چیک پوسٹ سے ٹکرا دی ۔
شمالی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملہ میں 7افراد جاں بحق ہو گئے ۔
عدالت کے روبروبیت المال کے بیت المال کے بیت المال سے لاپتہ افراد کے اہلخانہ کوفی خاندان ہزار روپے سالانہ دیئے جاسکتے ہیں ۔
آسٹریلیا کے خلاف پاکستان کی سیریز کانٹے دار ہو گی ، فواد عالم ۔
سعید اٰجمل کٰی کٰاؤنٹی کٰامیابیوں پٰر اٰنگلیاں اٰٹھنے لٰگیں ۔
ایک ہی روز کرانے کا ہوم ورک مکمل کرلیا : چیف الیکشن کمشنر ۔
کراچی کے مختلف علاقوں میں فائرنگ کے واقعات میں اے این پی سندھ کونسل کے ممبر اور پولیس اہلکار سمیت افراد ہلاک ہوگئے ۔
ذرائع کا کہنا ہے کہ لاہور کے سرکاری پرائیویٹ ہسپتالوں میں 59 ڈینگی کے مریض داخل ہوئے ہیں ۔
امریکہ میں دنیا کی باہمت خواتین کو ایوارڈ دینے کی تقریب منعقد ہوئی جس میں خیبر پی کے کی شاد بیگم کو بھی ایواڈ دیا گیا ۔
پاکستان،انگلینڈ کے خلاف ہوم سیریز کا آغاز کل سے دبئی سٹیڈیم میں ٹیسٹ میچ سے کرے گا ۔
سی ایم ایچ لاہور کے ڈاکٹرز نے کہا ہے کہ ارفع کریم کے دماغ کے کچھ حصوں نے کام شروع کردیا ہے ۔
منفرد اِفسانہ نِگار کِی زِندگی پِر مِبنی فِلم ’ ِ’میں مِنٹو ‘ ِ ‘ تِکمیل کِے مِراحل مِیں دِاخل ۔
ممبئی : عوامی سطح پر نئی فلم ’ ’ سونالی کیبل‘‘ کی مناسب تشہیر نے ہونے پر فلمسازوں نے اس فلم کی ریلیز کو اپنی مقررہ تاریخ سے ایک بار پھر روک دیا ہے ۔
طاہرالقادری نے کارکنوں کو پارلیمنٹ ہاؤس سے کسی کو باہرنکلنے یا اندر جانے دینے سے روک دیا ۔
بغداد میں خودکش حملہ میں 27 افراد جاں بحق جبکہ 50 سے زائد زخمی ہو گئے ہیں ۔
ان کٰا کٰہنا تٰھا کٰہ ' ٰمیں نٰے عٰمران خٰان سٰے کٰہا تٰھا کٰہ اٰستعفوں کٰے مٰعاملے پٰر پٰارٹی مٰیں اٰختلافات پٰیدا ہٰوں گٰے' ۔
صدر آصف علی زرداری اور متحدہ قومی موومنٹ کے قائد الطاف حسین کے درمیان ٹیلیفون پر رابطہ ہوا ہے ۔
عدالت نے اٹارنی جنرل مولوی انوار الحق کو ہدایت کی ہے کہ وہ صدر کو بتائیں کہ صدر پاکستان بھٹور یفرنس کیس کی سماعت کے لئے عارضی طور پر کسی اور وکیل کا بندوبست کریں تاکہ سابق وزیراعظم بھٹو کے مقدمہ کی کارروائی کو آگے بڑھایا جاسکے ۔
لاہور تحریک منہاج القرآن کے سربراہ طاہرالقادری نے کہا ہے کہ شریف برادران اپنی زبان کنٹرول میں رکھیں ورنہ ان کی کھالیں اتار کر قوم کے سامنے ننگا کر دوں گا ۔
تحریک منہاج القرآن کے سربراہ ڈاکٹر طاہر القادری نے اعلان کیا ہے کہ مجھ سمیت خاندان کا کوئی بھی فرد انتخابات میں حصہ نہیں لے گا ۔
کترینہ نے اس فلم میں رنویر سنگھ کے مقابل ہیروئن آنے سے انکار کرتے ہوئے فلم میں کام نہ کرنے کا کہہ دیا تھا ۔
افغانستان کے صوبے قندھار میں خود کش حملے کے باعث4 بچوں سمیت 5افراد ہلاک اور سولہ زخمی ہو گئے ۔
سکیوڑٹی پلان کے تحت الیکسن کے موقع پر کراچی سمیت ملک کے تمام بڑے شہروں میں فوجی دستے تعینات کئے جائینگے ۔
بنگلہ دیش کی جانب سے تمیم اقبال نے اورمومن الحق نے رنز کے ساتھ نمایاں رہے ۔
بلوچستان میں ٹارگٹ کلنگ اور لاپتہ افراد کا حساب لینگے ، کوئٹہ میں دہشت گردی اب برداشت نہیں کی جائیگی ۔
انہوں نے کہا کہ آصف علی زرداری کے والد لندن میں بیمار تھے میں ان کی عیادت کیلۓ گیا اور آج بھی ان کی بجشش کیلۓ دعاگو ہوں ۔
بین الاقوامی بلین مارکیٹ میں فی اونس سونے کی قیمت3 ڈالر کی کمی سے ڈالر ۔
جنگی جنون ، بھارت کی سیالکوٹ ورکنگ بائونڈری پر گو لہ باری،3 شہری شہید،7 زخمی ۔
بھارتی ٹِی وِی چِینل سِے بِات چِیت کِرتے ہِوئے وِِزیر دِفاع اِرون جِیٹلی نِے اِپنے مِنہ مِیاں مِٹھو بِنتے ہِوئے کِہا کِہ بِھارت کِیِ جنگی صِلاحیت پِاکستان سِے کِہیں زِیادہ ہِے اِور اِگر پِاکستان نِے اِپنی مِہم جِاری رِکھی تِو اِس کِے لِیے یِہ بِہت تِکلیف دِہِ ہوجائے گِا ۔
انجری کٰے بٰاعث مٰحمد حٰفیظ دٰو ہٰفتے کٰے لٰیے کٰسی بٰھی قٰسم کٰی کٰرکٹ سٰے بٰاہر ہٰوگئے ہٰیں اٰور وٰہ اٰتوارکو آٰسٹریلیا کٰےٰ خلاف ہٰونے وٰالے ٹٰی ٹٰونٹی مٰیچ مٰیں شٰرکت نٰہیں کٰرسکیں ۔
میثاق جمہوریت اصل ’ ’ لندن پلان‘‘ ہے ‘ زرداری ‘ نوازنے بازیاں لینے کا مک مکا کیا : عمران ۔
سیالکوٹ : بھارتی فوج کی بلااشتعال گولہ باری ‘ فائرنگ جاری خاتون سمیت چار پاکستانی شہید ۔
پی آئی اے کی پرواز کو میلان میں اتار کر ایئرہوسٹس کو منشیات لے جانے کے الزام میں گرفتار کرلیا گیا ہے ۔
پوری ٹیم - 5اوورز میں رنز پر ڈھیر ہو گئی ۔
ادھر اوگرا کی جانب سے جاری نوٹیفیکیشن کے مطابق پٹرول 2.75 اضافے کے بعد فی لیٹر ، لائٹ ڈیزل اضافے کے بعد روپے ، ایچ او بی سی اضافے کے بعد اور مٹی کا تیل فی لیٹر اضافے کے بعد روپے فی لیٹر ہو گیا ہے ۔
پاکستان کے سیاسی معاملات میں مداخلت نہیں کر رہے ، امریکا ۔
مفتی اعظم سعودی عرب نے القاعدہ اور دولت اسلامیہ کو اسلام کا سب سے بڑا دشمن قرار دیدیا ۔
پشاور میں دہشتگردوں نے سکیورٹی فورسز کے قافلے کو نشانہ بنایا جس کے نتیجے میں3 بچوں سمیت 22 افراد جاں بحق اور 61 زخمی ہو گئے ۔
مسلم لیگ ن کے ارکان قومی اسمبلی راجہ اسد ، راجہ صفدر پیپلز پارٹی میں شامل ۔
بلوچستان ، خیبر پی کے میں آپریشن ختم ، قتل عام بند کیا جائے ، منور حسن ۔
حکوت کی اتحادی جماعتوں کے قائدین اور مہناج القرآن کے سربراہ ڈاکٹر طاہرالقادری کے درمیان طے پانے والے لانگ مارچ ڈیکلریشن میں فریقین نے اتفاق کیا ہے کہ قومی اسمبلی اپنی مدت تکمیل کے آخری دن مارچء سے پہلے کسی بھی وقت تحلیل کر دی جائے گی تا کہ آئندہ عام انتخابات دن کے اندر منعقد ہوسکیں ۔
ہم سمجھتے ہیں کہ جمہوریت پر شب خون مارنے والے ڈکٹیٹروں نے صرف ملک نہ صرف ملک کو تباہ کیا بلکہ پاک فوج کی نیک نامی اور پیشہ وارانہ صلاحیتوں کی بھی نقصان پہنچایا ۔
قذافی اسٹیڈیم لاہور میں میڈیا سے بات چیت کرتے ہوئے انھوں نے کہا کہ ٹیسٹ اور ون ڈے کرکٹ میں فرق ہے ۔
لاہور چیف جسٹس آف سپریم کورٹ جسٹس افتخار محمد چودھری نے کہا ہے کہ اب کوئی جمہوریت پر شب خون نہیں مار سکتا ، انتخابات کے ذریعے آنے والے لوگ ہی ملک کو چلائیں گے ، انتشار پھیلانے والی سیاسی جماعتوں کی حمایت نہ کی جائے ۔
الظواہری نے اپنے ویڈیو پیغام میں کہا برصغیر میں القاعدہ کی نئی شاخ کا قیام میانمار، بنگلہ دیش اور ہندوستانی ریاست آسام ، گجرات اور جموںو کشمیر کے مسلمانوں کے لیے ایک اچھی خبر ہے ، جہاں انہیں ناانصافی اور جبر سے نجات دلائی جائے گی ۔
سیکٹر ممبر اور بھائی کے قتل سے آگاہ کیا ۔
عراق کے مغربی شہر حدیپہ میں فوجی وردیوں میں ملوس القایدہ کے مشتبہ افراد نے پولیس چوکیوں پر حملے کر کے کرنل اور کپتان سمیت 27 اہلکاروں کو ہلاک کر دیا ہے جبکہ ایک حملہ آور بھی مارا گیا ۔
برسبین میں کھیلے گئے میچ میں قومی ویمن ٹیم نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے مقررہ اوورز میں8 وکٹ پر رنزاسکورکئے ۔ نین عابدی نے ، مرینہ اقبال نے جبکہ بسمہ معروف نے رنزاسکورکئے ۔
کروڑوں روپے کمانے والے سنجے دت کی جیل میں اجرت 15 روپے بڑھ گئی ۔
افریقی ملک لیسوتھو میں فوج نے بغاوت کرتے ہوئے ملک کا کنٹرول سنبھال لیا ہے ۔
کولمبو ٹیسٹ میچ کے تیسرے روز کھانے کے وقفے تک پاکستانی ٹیم اپنی پہلی اننگز میں 332 رنز بنا کر آوٹ ہو گئی ہے اور بارہ رنز کی برتری حاصل کر لی ہے ۔
آٰسٹریلیا کٰی جٰانب سٰے گٰلین مٰیکس وٰیل نٰےٰ 3 ، کٰیمرون بٰوئس نٰےٰ جٰبکہ مٰچل اٰسٹارک، کٰین رٰچرڈسن ، سٰین اٰیبٹ اٰور جٰیمزٰ فالکنر نٰے اٰیک ، اٰیک وٰکٹ حٰاصل کٰی ۔
الفلاح تھیٹر میں عابدہ بیگ ، صٓفا اقبال اور نسیم وکی لڑ پڑے ۔
سرحدی کِشیدگی پِر ہِندوستان کِی پِاکستان کِو مِزید دِھمکیاں ۔
جھڑپ میں تحریک طالبان پاکستان کے 2اہم کمانڈر روح الامین اور عدنان عرف حریرہ ہلاک ہو گئے ۔
ان کا کوئی بھی ساتھی زخمی یا جاں بحق نہیں ہوا ۔
اسلام آباد : الیکشن کمیشن آف پاکستان نے عام انتخاباتء میں دھاندلی کے حوالے سے لگائے گئے الزامات کو مسترد کردیا ہے ۔
سونم کپور نے” خوبصورت” کیلئے پاکستان کا دورہ ملتوی کر دیا ۔
پاکستان نے اپنی پہلی اننگز شروع کی تو صرف 47 کے مجموعی اسکور پر لیکن اسے خرم منظور کی وکٹ کی صورت میں پہلا نقصان اٹھانا پڑا ۔
پہلا ون ڈے : پاکستان کی سری لنکا کو پہلے بیٹنگ کی دعوت ۔
ہندوستان کے وزیر خزانہ ارون جیٹلی نے سیاحت کے موضوع پر منعقدہ ایک کانفرنس میں کہا تھا کہ ’ ’ دہلی میں ریپ کے ایک معمولی سے واقعہ کو دنیا بھر میں شہرت دی گئی ، جس وجہ سے سیاحت کے شعبے میں ملک کو لاکھوں ڈالر کا نقصان اٹھانا پڑا تھا ۔
برطانوی ہائی کمیشن سے جاری بیان میں شہریوں کو پشاور ، فاٹا ، بلوچستان اور نواب شاہ سمیت دیگر شہروں کا سفر نہ کرنے کا مشورہ دیا گیا ہے ، جب کہ دارالحکومت میں مقیم برطانوی شہریوں کو محتاط رہنے کی ہدایت کی گئی ہے ۔
صدر مصرسی اور اخوان المسلمن کی اعلیٰ قیادت کو گرفتار کرلیا گیا ۔
حلف اٹھانے کے بعد ان کا کہنا تھا کہ نیا ترکی کی تعمیر کیلئے آئین میں ترامیم کی جائیں گی ۔
یاد رہے کہ جون 2011 کو کراچی کے بےنظیر بھٹو پارک میں رینجرز اہلکار کی فائرنگ میں میٹرک کا طالب علم سرفراز شاہ ہلاک ہو گیا تھ ۔
نئی دہلی بھارتی وزیراعظم جائزے کیلئے کنٹرول روم پہنچ گئے جہاں مشن کی کامیابی پر کنٹرول روم میں جشن منایا گیا ۔
توقیر صادق نیپال چلا گیا : آئی جی ملک ہے : ایف آئی اے ملک کی مشینری کیلئے شرم کا مقام ہے : سپریم کورٹ ۔
سندھ کے گولڈ میڈلز کی تعداد3 ہوگئی ۔
نواز شریف نے امیر مقام کو ساتھیوں سمیت مسلم لیگ ن میں شمولیت پر مبار کباد دیتے ہوۓ کہا کہ ان کی شمولیت سے پارٹی مزید فعال ہوگی ۔
انڈیکس میں کمی کی وجہ سے سرمایہ کاروں کے ایک ارب کروڑ لاکھ ہزار روپے ڈوب گئے ۔
محمد عامر کرکٹ میں ولن بننے کے بعد فلمی ہیرو بن گئے ۔
کراچی میں بم حملے میں چار پولیس اہلکار زخمی ۔
عراق کِے دِارالحکومت بِغداد مِیں بِم دِھماکے ، ِ اِفراد ہِلاک اِور مِتعدد زِخمی ۔
پاکستان کرکٹ بورڈ انڈر ٹیم نے ٹی ٹونٹی میچ میں بھی مہمان برٹش یونیورسٹی کی ٹیم کو 113 کے وسیع مارجن سے کامیابی حاصل کی ۔
مقبوضہ کشمیر : بارشوں نے تباہی مچا دی ، 100 افراد ہلاک ۔
آسٹریلیا کِو شِکست دِینے کِیلئے ہِر کِھلاڑی کِو فِیصد کِارکردگی دِک ہِو گِی ، مِصباح اِلحق ۔
امریکہ نے طالبان کو فنڈز فراہم کرنے پر پاکستانی بیسڈ حوالہ اور دو طالبان افراد پر پابندیاں عائد کر دیں ۔
نواز شریف نے کہا کہ میرے والد کا انتقال سعودی عرب میں ہوا اور انکا جنازہ خانہ کعبہ میں پڑھایا گیا جس میں ہزاروں افراد شریک ہوۓ ۔
ممبئی : بالی ووڈ اداکارہ پریانکا چوپڑا کا کہنا ہے کہ وہ اپنے کردار میں حقیقت کا رنگ بھرنے کے لیے سر کے بالوں کو منڈوا یعنی گنجی بھی ہو سکتی ہیں ۔
پاکستان کرکٹ ٹیم ایسٹ لندن پہنچ گئی آج پریکٹس آغاز کرے گی ۔
عید کی تعطیلات سے معیشت کو ارب کا جھٹکا،ملک بھر میں کاروباری تجارتی سرگرمیاں آج سے دوبارہ شروع ۔
میں وائٹ ہاؤس پرفائرنگ کے واقعے کا سیکیورٹی عملے کو4 روزبعد علم ہوا ، امریکی اخبار ۔
کراچی میں فائرنگ سے پولیس اہلکار سمیت 3 افراد قتل ۔
نواز ، زرداری ملاقات ، سابق صدر موجودہ مسائل کا حل بتائیں گے ۔
وزیر اعظم مینوئلوالس نے بدھ کو ویڈیو سننے کے بعد کہا کہ ہمارے اقدار داؤ پر لگے ہیں ۔
فاسٹ بٰاؤلر اٰنور عٰلی کٰی جٰگہ لٰیفٹ آٰرم سٰپنر رٰضا حٰسن کٰو ٹٰیم مٰیں شٰامل کٰیا گٰیا ہٰے ۔
اٹھارویں ترمیم کے آرٹیکل نے شہباز شریف کو بجلی بنانے کا اختیار دیا بجلی بنانے کی بجائے یہ رقم جنگلہ بس پر کیوں خرچ کی ۔
کراچی : وزیراعلی سندھ سید قائم علی شاہ کا کہنا ہے کہ کراچی میں ٹارگٹڈ پٓریشنا خٓریا مجرم کے خاتمے تک جاری رہے گا ۔
عامر خٰان ’ ٰ’منا بٰھائی‘‘ سٰیریز کٰی نٰئی فٰلم مٰیں سٰرکٹ بٰننے کٰے خٰواہاں ۔
متحدہ قومی موومنٹ کے قائد الطاف حسین کی گورنر پنجاب چوہدریسرورسے لندن سیکریٹ ملاقات ہوئی ۔
توہین عدالت کیس ، الطاف حسین کا ڈرون حملہ ، سپریم کورٹ سے معافی مانگ لی ۔
جمعہ کو چیف جسٹس افتخار چودھری کی سربراہی میں تین رکنی بینچ نے کیس کی سماعت کی ۔
سینٹ لوشیا بنگلہ دیش کی ٹیم دوسری اننگز میں بھی اچھی بیٹنگ نہ کر سکی اور پوری ٹیم دوسرے ٹیسٹ کے چوتھے روز کھیل ختم ہونے سے قبل ہی 192 رنز پر ڈھیر ہو گئی ۔
پاک بھارت تعاون تجارتی انقلاب برپا کرسکتا ہے ، جوائنٹ سیکریٹری وزارت صنعت تجارت بھار ۔
پاکستانی شہری افغانستان میں کس حال پڑے ہوئے ہیں ۔
متنازعہ کمرشل پلازوں کے ریکارڈ کو نقصان پہنچانے کی کوشش کی گئی ۔
منصوبہ تٰھا کٰہٰبٰندے مٰروائیں گٰے اٰور حٰکومت چٰلی جٰائے گٰی ۔
نیا پاکستان بنانے کے لئے آپ کو اپنے گھروں سے نکلنا ہو گا ۔
بچی سمیت افر جاں بحق جبکہ سے زائد افراد زخمی ۔
بھارت کا پہلا خلائی مشن زندگی کے آثار کی تلاش میں مریخ کے مدار میں داخل ۔
مٹی کے تیل کی قیمت میں4 روپے پیسے فی لٹر کے بعد نئی قیمت روپے پیسے فی لٹر مقرر کی گئی ہے ۔
دنیا میں پاکستان کی بدنامی ہوئی اور کوئی شخص متاثر ہوا بلکہ کروڑ عوام متاثر اور زخمی ہوئے ۔ پوری ۔
مشرف پر مقدمہ فوجی عدالت میں چلانے کی درخواست مسترد خصوصی عدالت نے فرد جرم عائد کرنے کیلئے 11 مارچ کو طلب کر لیا ۔
قیمتوں کے حساس عشاریے میں فیصد کی کمی ہوئی ۔
’ ہمیں ایک کھلاڑی پر انحصار نہیں کرنا چاہیے‘ ۔
پولیس لیفٹیننٹ کرنل اواید خالاف نے بتایا کہ حملہ آوروں نے پہلے حدیثہ کے مشرقی اور مغربی کناروں پر چیک پوائنٹس پر حملہ کیا اس کے بعد وہ پورے شہر میں پھیل گئے جہاں انکے کاروں میں سوار مسلح افراد نے ایک ساتھ شہر بھر میں چیک پوائنٹس پر حملے شروع کردیے ۔
اسلام بٓادا : وزارت پانی بجلی اورنیپرا نے غیر قانونی طور پر سلیب میں تبدیلی کر کے بجلی کے صارفین سے ماہ اگست کے بجلی کے بلوں کی مد میں 16 ارب سے زائد کی اضافی رقم وصول کرلی ہے ۔
قبل ازیں صدر زرداری اور بھارتی وزیر اعظم نے ون آن ون ملاقات میں اہم دونوں ممالک کے درمیان تعلقات کو مزید بہتر بنانے اور اسے فروغ دینے پر اتفاق ظاہر کیا ۔
بالی ووڈ سٹار شاہ رخ اور دیپکاپڈوکون اپنی فلم کی پروموشن کے دوران سابق کرکڑ سدھو ، روہت شیٹھی کے ہمراہ خصوصی پوز دیتے ہوۓ ۔
مولانا فضل الرحمن خلیل تنظیم کے امور کی انجام دہی میں براہِٰ راست ملوث ہیں اورتمام اہم مالی فیصلے وہی کرتے ہی - ۔
اسکاٹلینڈ کی علیحدگی کی صورت میں وزارت عظمی کے عہدے سے مستعفی ہوجاتا ، ڈیوڈکیمرون ۔
اسی وجہ سے مجھے امریکی ایئرپورٹ پر پوچھ گچھ کے لئے روکا گیا ۔
ڈیرہ اسماعیل خان میں پولیس کی موبائل وین پر خود کش حملے میں2 ڈی ایس پیز سمیت6 اہلکار زخمی ہو گئے ۔
اسلام آباد آرمی چیف جنرل کیانی نے گذشتہ روز وزیراعظم یوسف رضا گیلانی سے ملاقات کی ۔
بلوچستان : اکبربگٹی کی 8ویں برسی ، کئی اضلاع میں شٹرڈاؤن ۔
پانچ مقامات کی نشاندہی کی گئی ہے جہاں امدادی کام جاری ہے ، دو مقامات کو مشینری جبکہ تین مقامات کو ہلکے اوزاروں کے ذریعے کھودا جا رہا ہے ۔
بغداد : عراق کے دارالحکومت بغداد کے ایک مصروف چوراہے پر ہونے والے کار بم دھماکے کے نتیجے میں 15 افراد ہلاک ہو گئے ۔
شنگھائی مٰاسٹرز مٰیں اٰینڈی مٰرے اٰور جٰان اٰسنر کٰے قٰدم بٰھی لٰڑکھڑا گٰئے ، دٰفاعی چٰیمپئن نٰووک جٰوکووک ، تٰھرڈ سٰیڈ رٰاجرٰ فیڈرر ، فٰفتھ سٰیڈ ڈٰیوڈ فٰیرر ، سٰکستھ سٰیڈ ٹٰوماس بٰریڈیچ کٰوارٹر فٰائنلز مٰیں پٰہنچ گٰئے ۔
وزیر اعلی نے انڈر ہاکی ٹیم کی شاندار کایابی پر ٹیم کے ہر کھلاڑی ، کوچ اور منیجر کو ، ہزار روپے کے نقد انعامات دیئے ۔
خاندان واپس آچکے ہیں ۔
امریکی صدر باراک اوباما نے ارب ڈالر کے وفاعی بل پر تحفظات کے باو جود دستخط کردیئے جس کی ایک شق کے تحت پاکستان کی کروڑ ڈالر کی جزوی امداد بھی مشرط ہو گئی ۔
فوج کئی صلاحیت پر کوئی شک میں نہ رہے ، آرمی چیف ۔
دریں اثنا شہباز شریف نے کہا ہے کہ پنجاب بھر کے قبرستانوں میں سہولیات کی فراہمی کیلئے ایک ارب روپے جاری کر دیئے گئے ہیں ۔
امریکی فوجیوں کا زمینی جنگ میں خیر مقدم کرینگے‘داعش ۔
تحریک انصاف کے چیرمین عمران خان نے کہا ہے کہ انتخابی دھاندلی پر انصاف ملنے تک نواز شریف کا پیچھا نہیں چھوڑیں گے جب کہ ماضی میں جب آصف زرداری پر برا وقت آتا تھا تو نواز شریف کہتے تھے کہ اگر پیپلز پارٹی نے بھی انہیں چھوڑ دیا تو وہ ان کا ساتھ دیں گے اور اب آصف زرداری خود ان کے لئے دبئی سے آگئے ۔
لندن پلان میثاقِٰ جمہوریت ہے جس میں باریاں طے کی گئیں ، عمران خان ۔
آرمی نے پوائنٹس کے ساتھ قائداعظم ٹرافی اپنے نام کرلی ، نیوی پوائنٹس کے ہمراہ دوسری بہترین ٹیم قرار پائی ، پنجاب نے پوائنٹس حاصل کرتے ہوئے تیسرے پوزیشن پائی ۔
خصوصی عدالت نے سنگین غداری کیس میں سابق صدر جنرل پرویز مشرف آج ہر صورت عدالت میں پیش ہونے کا حکم دتیے ہوئے کہا ہے کہ آگر وہ آج پیش نہ ہوئے تو عدالت گرفتاری کا حکم دینے پر مجبور ہو حائیگی ۔
انہوں نے کہا 25 مارچ مارچ سے ملک بھر میں سب سے بڑی ممبر شپ مہم شروع کر رہے ہیں اور تحریک انصاف کے ممبر ہی اپنی قیادت کا انتخاب کریں گے ۔
حکومت پاکستان اور بالخصوص سکیورٹی فورسز کو یہ حق حاصل ہے کہ وہ پاکستانی حدود کے اندر ڈرون کو گرائے، حکومت پاکستان کو یہ بھی ہدایت کی جاتی ہے کہ وہ اقوام متحدہ میں قرار داد پیش کرے اور اگر امریکہ اس معاملے کو ویٹو کرے تو اس سے تعلقات ختم کر لئے جاہیں اور اسکی لاجسٹک سپورٹ بند کر دی جائے ۔
واقعات کے مطابق مانگا منڈی کے علاقے میں گاڑی نے شبیر احمد کو کچل کر مار ڈالا ۔
بھارتی میڈیا کے مطابق زلزلے کی شدت تھی ۔
عارف حبیب لمٹیڈ کے سی ای او محمد شاہد علی نے کہا ہے کہ 99 فیصد سرمایہ کاری کی استطاعت رکھنے والے افراد کا کسی بھی سٹاک مارکیٹ میں ٹریڈنگ اکاؤنٹ نہیں ہے ۔
تیسرا ون ڈے ،سعید اجمل سری لنکا کیخلاف ایکشن میں نظر آئینگے ۔
عالیشان پاکستان میں کروڑوں روپے کا کاروبار ہوا، خرم دستگیر ۔
ایکسپریس نیوز کے مطابق انہوں نے کہا کہ مسلم لیگ ٰ ( ن ) کو جہاں ضرورت پڑی ہم ان کی مدد کریں گے ۔
ہالی ووڈ فلم ’ ’ دی ہنگر گیمز : ماکنگ جے پارٹ ون‘‘کاپہلا ٹریلر ریلیز ۔
سیاستداں مہم جو ئی نہ کریں تو مثالی ترقی کر سکتے ہیں ، صدر ممنون حسین ۔
دنیا بھر میں ہتھیاروں کی بر آمد میں فیصد اضافہ ہوا ۔
ایف بی رٓا نے سندھ پولیس اور حیدر بٓاد ڈیولپمنٹ اتھارٹی ( ایچڈی اے ) سے ریکوری کیلیے وزارت خزانہ سے رجوع کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔
لاہور میں زرداری نواز ملاقات ، اسلام آباد میں دھرنے والوں سے مذاکرات ۔
غیر مسلموں مساجد اور سکولوں پر خودکش حملوں کا دین اسلام سے کئی تعلق نہیں ۔
کمپنی نے اکائونٹ ختم کرنیکی وجوہات نہیں بتائیں پونم کے فیس بک پر اکیس لاکھ فالوورز ہیں ۔
امریکہ میں شائع ہونے والی تازہ ترین کتاب واکمانڈ ڈیپ ان سائڈ دی پریذ یڈنٹ سیکرٹ آرمی میں انکشاف کیا گیا ہے کہء میں آزاد کش میر میں آنے والے زلزلے کے بعد پینٹا گون کی جانب سے امریکی فوج کے جوائنٹ سپیشل آپریشنز کمانڈ کے خصوصی دستے بھیجے گئے ۔
ہم اقتدار میں آ کر بینظیر انکم سپورٹ پروگرام کے تحت غریبوں کو ملنے والے معاوضے کو دگنا کر دیں گے ۔
ممبئی : اداکارہ عمائمہ ملک نے کہا ہے کہ ان کی بالی ووڈ میں مصروفیت اتنی بڑھ گئی ہے کہ بھارت اب انہیں اپنا دوسرا گھر لگنے لگا ہے ۔
ادھر اپر اور کزئی ایجنسی میں طالبان کمانڈر ملا طوفان کے ٹھکانوں سکیورٹی فورسز کے 4جیٹ طیاروں کی بمباری سے اہم کمانڈر سمیت عسکریت پسند ہلاک اور زخمی ہو گئے جبکہ ان کے ٹھکانے تباہ اور 2تربیتی مرکزی پر قبضہ کرلیا گیا ۔
کراچی تیسرے روز بھی بم دھماکوں سے لرز اٹھا ، ایم کیو ایم کے دفتر کے قریب اور پیپلز پارٹی کی کارنر میٹنگ3 دھماکوں میں4 افراد جانبحق، شدید زخمی ہو گئے ۔
نئی پہچان کیساتھ ’ ’ لیاری فلم فیسٹیول ‘‘ کا کامیاب انعقاد ۔
مخلص ساتھی مل جائے تو شادی کیلئے تیار ہوں : ریشم ۔
جاپان میں آتش فشاں پھٹنے سے 30 افراد ہلاک درجنوں لاپتہ ۔
حصص کی مالیت میں ایک ارب کروڑ لاکھ ہزار روپے کا اضافہ ہوا ۔
شام میں امریکی جنگی طیاروں کی فضائی کارروائی ، 120 سے زائد جنگجو ہلاک ۔
آئی ایس پی آر کے مطابق میزائل کلو میٹر کے فاصلے تک جوہری اور روایتی ہتھیار ساتھ لے جانے اور اپنے ہدف کو درست نشانہ بنانے کی صلاحیت رکھتا ہے ۔
اپوزیشن کا اعلامیہ جمہوریت کیلئے خوش آئند ہے غیر جانبدارانہ الیکشن کی راہ میں کوئی رکاوٹ برداشت نہیں کرینگے وزیراعظم ۔
اس حوالے سے وزارت داخلہ کے ترجمان عمر حمید کا کہنا ہے کہ نئی حکومت پھانسی تمام کیسوں کو مکمل میرٹ پر دیکھے گی ۔
جہاں بک رحمن ملک کے الزامات کا تعلق ہے تو جسے سپریم کورٹ جھوٹا قرار دے چکی ہوں میں اسکے الزامات کا جواب نہیں دوں گا ۔
ارفع کے والد نے میڈیا کو بتایا کہ انکی نماز جنازہ آج صبح 10 بجے کیلوری گراؤنڈ کینٹ میں ادا کی جائیگی ۔
اب کی بار اس شو کے لیے بگ باس ہاﺅس ایک طیارے کی طرح ڈیزائن کیا گیا ہے ۔
خواتین کے ساتھ گینگ ریپ کے 7ملزمان کو موت کی سزاء ۔
پروفیسر اجمل خان کو ستمبر 2010 ء کو اس وقت اغوا کیا گیا تھا ۔ جب وہ اسلامیہ کالج میں فرائض کی ادائیگی کے لیے جارہے تھے ۔
ذوالفقار علی بھٹو ایک شخصیت نہیں بلکہ ایک نظر یئے اور تحریک کا نام ہے ۔
سپریم کورٹ کچھ دیر میں مشرف ای سی ایل کیس کی سماعت کرے گی ۔
انہوں نے اس سے قبل بھی انتخابی دھاندلی کی بات کی تھی اور چیف جسٹس افتخار چودھری نے اس کا نوٹس بھی لیا تھا مگر انہوں نے وہاں معافی مانگ لی اور کہا میری مراد ریٹرننگ افسران تھے ۔
لاہور پاکستانی ٹیم انگلینڈ کے خلاف ٹیسٹ ، ون ڈے اور ٹی ٹونئٹی میچز کی سیریز کھیلنے کیلئے آج متحدہ عرب امارات روانہ ہوگی ۔
) پاکستان کرکٹ بورڈ اور ثقلین مشتاق کا معاہدہ طے پاگیا ہے جس کے مطابق سابق آف اسپنر کوایک ماہ کیلئے دس لاکھ روپئے دیئے جائیں گے ۔
پینالٹی شوٹ پر پاکستانی کھلاڑیوں کے ناقص کھیل کے باعث ہندوستان نے پاکستان کو 4-2 سے شکست دے کر چیمپیئن بننے کا اعزاز حاصل کر لیا ۔
انھوں نے اس کی وجہ عالمی قیمتوں میں 32 ڈالر فی میٹرک ٹن اضافہ قررا دیا ہے ۔
آئی سی سی کی جانب سے مشکوک بالنگ ایکشن پر پابندی کے شکار سٹار پاکستانی آف سپنر سعید اجمل کا کہنا ہے کہ پابندی سے انہیں کوئی پریشانی نہیں ہے ، امید ہے کہ وہ ورلڈ کپ سے پہلے ٹیم میں واپس آئیں گے ۔
متحدہ قومی موومنٹ کی آل پارٹیز کانفرنس بلانے کی تجویز ۔
جس کِے نِتیجے مِیں وِہ اِور عِملے کِے اِرکان زِخمی ہِوگئےِ جنھیں فِوری طِور پِر ہِسپتال مِنتقل کِیا گِیا ۔
امان : اردن کی عدالت نے فلسطینی مذہبی رہنما ابوقتادہ کو دہشتگردی کے الزامات سے بری کرتے ہوئے ان کی رہائی کا حکم دے دیا ۔
ملایئشیا کے دورہ پر گئی پاکستان جونیئر پر گئی پاکستان جونیئر ہاکی ٹیم نے میزبان ٹیم کے خلاف اپنے پہلے میچ میں 3-5 سے کامیابی حاصل کر کے سیریز میں ایک صفر سے بر تری حاصل کر کی ہے ۔
نارویجن نٰژاد مٰاڈل صٰنم بٰخاری نٰے کٰہا ہٰے کٰہ پٰاکستان فٰیشن اٰنڈسٹری سٰرحدیں پٰار کٰرتی ہٰوئی مٰغربی مٰمالک مٰیں بٰھی اٰپنیٰ جگہ بٰنا چٰکی ہٰے ۔
تحریک انصاف کا کل سے کراچی ، لاہور ، ملتان اور فیصل آباد میں مظاہروں کا اعلان ۔
ہفتہ کو بیجنگ سے جاری اپنے بیان میں آصف زرداری نے کہا کہ عمران خان نے جب پہلی بار سابق چیف جسٹس افتخار محمد چوہدری کے خلاف آواز اٹھائی تھی اور اس وقت ایسا نہ کرتے تو اب تک ان کے مسائل حل ہو گئے ہوتے ۔
انتخابی مہم ختم ہونے کے بعد اور پولنگ شروع ہونے سے پہلے امیدواروں پر حملوں کا سلسلہ جمعہ کے روز بھی جاری رہا جن میں ایک امیدوار اور اہلکاروں سمیت افراد جاں بحق اور 49 زخمی ہو گئے ۔
اسلام آباد میں مظاہرین کا قتل ؛ وزیراعظم کے خلاف مقدمے کی درخواست پرحکومت سے جواب طلب ۔
لاہور میں ایل پی جی کی قیمت 150 روپے فی کلو تک پہنچ جائے گی جبکہ گھریلو سلنڈر کی قیمت بھی 150 روپے اضافہ کے ساتھ سلنڈر کی قیمت 1750 روپے تک ہو جائیگی ۔
آرٹیکل آرٹیکل کے تحت تمام حکومتوں کی بنیادی ذمہ داری ہے کہ وہ الیکشن کمیشن کو مدد فراہم کریں ۔
اسلام آباد سپریم کورٹ نے موجودہ ووٹر لسٹوں پر ضمنی انتخاب ات پر پابندی عائد کر دی ہے ۔
اگر مشتبہ دہشت گردوں کے ٹھکانے ڈرون کے لیزر میزائلوں کی زد میں آئے تو انہیں نشانہ بنایا جائے گا ۔
مصر میں فوج نے صدر مرسی کی حکومت کا تختہ الٹ کر آئین کو عارضی طور پر معطل کردیا ہے ۔
اسلا آباد کی 2نشستوں پر امید وار مد مقابل ہیں ۔
انہوں نے بتایا کہ حملے کے دوران تحریک طالبان کا کوئی نقصان نہیں ہوا ۔
وزیراعظم کا کسی صورت مستعفی نہ ہونے کا عزم ۔
ماہ میں بجلی کی لوڑشیڈنگ ختم کر دینگے ۔
پولیس کے مطابق گزشتہ روز تقریباً پونے دو بجے ڈیرہ اسماعیل خان میں ضلع کچہری میں ڈی پی او آفس کے مرکزی گیٹ سے خود کش حملہ آور وں سمیت پولیس کی وردی میں ملبوس8 سے حملہ آور داخل ہوئے اور وہاں پر تعینات پولیس اہلکاروں پر فائرنگ شروع کر دی ۔
اوباما نے شام کی فضائی نگرانی کا حکم دے دیا ۔
بند توڑنے کی کوشش پر مقدمہ ، جمشید دستی نے ساتھیوں سمیت گرفتاری دے دی ۔
مولانا فضل الرحمن نے کہا ہے کہ صدر آصف علی زرداری سے استعفیٰ نہیں لیا جاسکتا مگر ان کو استعفے کیلئے آمادہ کیا جاسکتان ہے ۔
بدترین دہشت گردی ---کوئٹہ میں خودکش سمیت 3بم دھماکے---سوات:تبلیغی مرکز میں بم دھماکے ---سوات:تبلیغی مرکز میں بم پھٹنے سے افراد جاں بحق ۔
بندرگاہوں پر کلیئرنس کے دوران چوریوں سے مٓدکنندگاندرا پریشان ۔
ڈاکٹر طٰاہرالقادری نٰے اٰعلان کٰیا کٰہ کٰراچی مٰیں مٰحرم کٰے بٰعد سٰیاسی جٰلسہ کٰیا جٰائے گٰا ۔
بھارتی ہائی کمشنر کی طلبی ، شدید احتجاج : بھارتی جارحیت روکے ورنہ سلامتی کونسل جائیں گے : سیکرٹری خارجہ ۔
اسلام آباد میں جون کو شروع ہونے والے مقابلوں میں مردوں کے اور خواتین کے کھیل ہوئے ۔
کراچی : سٰندھ حٰکومت نٰے سٰابق اٰیڈیشنل آٰئی جٰی کٰراچی شٰاہد حٰیات کٰو ڈٰی آٰئی جٰی سٰی آٰئی ڈٰی تٰعینات کٰر دٰیا ہٰے جٰس کٰاٰ باقاعدہ نٰوٹی فٰکیشن بٰھی جٰاری کٰردیا گٰیا ہٰے ۔
انسداد دہشت گردی عدالت سے اجازت ملنے کے بعد سابق صدر پرویز مشرف کو محترمہ بے نظیر بھٹو قتل کیس میں ایف آئی اے کی ٹیم نے باضابطہ طور پر گرفتار کر لیا ہے ۔
’ ’ کل لد ل‘‘ گانے کی دھوم ، علی ظفر کی پرفارمنس پر رنویر فریفتہ ۔
بھارت : نرس کے ساتھ اجتماعی زیادتی کے2 ملزم گرفتار ۔
عدالت نے اس دعوے کو مسترد کردیا کہ لوکا کا انگلش ورژن اصل گانے سے مختلف ہے ۔
واضح رہے کہ بھارت کے نیشنل کرائم ریکارڈز بیورو کے اعداد و شمار کے مطابق بھارت میں ہر 20 منٹ میں ایک عورت کو جنسی تشدد کا سامنا ہے ۔
سماعت مکمل ہونے پر ملزم نے استدعا کی کہ وہ اپنے وکلاء سے ملاقات کرنا چاہتے ہیں جس پر کمرہ عدالت میں ہی انہیں مشاورت کی اجازت دےدی گئی ۔
پسندوں کے ٹھکانوں پر جیٹ طیاروں سے بمباری کی جسک نتیجے میں شدت پسند جاں بحق اور زخمی ہو گئے ۔
موجودہ حٰکومت نٰے بٰرداشت کٰا مٰظاہرہ کٰیا نٰہ ہٰی لٰاٹھی چٰلائی اٰور نٰہ گٰولی ، دٰھرنا دٰینے وٰالی دٰونوں جٰماعتوں سٰے دٰرخواستٰ ہے کٰہ مٰلک کٰی خٰاطر دٰھرنے خٰتم کٰر دٰیں ۔
قزافی سٹیڈیم لاہور میں میزبان ٹیم نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے مقررہ اوورز میں4 وکٹ پر رنز بنائے ۔
پشاور کے نواحی علاقے پھنرو چوک خان شیر کلے زندئی پولیس چوکی کے قریب آٹو رکشہ میں نصب شدہ بارو دی مواد پھٹنے سے زوردار دھماکہ کے نتیجے میں راہ گیر سمیت افراد موقع پر جاں بحق جبکہ 4 شیہد زخمی ہو گئے ۔
ثقلین مشتاق کی اس پیش کش کا فائدہ اٹھانے کے لےے پاکستان کرکٹ بورڈ ( پی سی بی ) نے بھی ثقلین مشتاق سے رابطہ کرلیا ہے تا کہ سعید اجمل کے ایکشن کو بہتر کیا جاسکے ۔ نجی ٹی وی سے گفتگو کرتے ہوئے سابق ٹیسٹ کرکٹر اور دوسرا کے موجد کا کہنا تھا کہ بورڈ کا ان سے رابطہ کرنا خوش آئند ہے ، ان کی کوشش ہو گی کہ اس مشکل وقت میں سعید اجمل کی ہر ممکن مدد کریں ۔
صوبائی وزرائے اعلی اور قانون نافذ کرنے والے تمام اداروں سے مسلسل رابطے میں ہوں ۔
اوجی ڈی سی ایل کی نجکاری ، ٹرانزیکشن اسٹرکچر کی منظوری ۔
نیشنل سٹیڈیم لاہور میں میزبان نے پہلے سیمی فائنل میں فیصل آباد کو6 کے مقابلے گول سے شکست دی ۔
افغان طالبان نے حملے کی ذمہ داری قبول کرلی ہے ۔
نئی دہلی بھارتی دارالحکومت نئی دہلی کے ایک ہوٹل میں نرس کے ساتھ اجتماعی زیادتی کے الزام میں2 افراد کو گرفتار کرلیا گیا ۔
کراچی : مطلوب ملزم محفوظ اللہ عرف بھالو مقابلے میں ہلاک ۔
وزیراعلی سندھ سید قائم علی شاہ نےایم کیو ایم کیو ایم کے تحفظات دور کرنے کے لئے 6 رکنی کمیٹی قائم کردی ہے ، کمیٹی میں نثار کھوڑو ، شرجیل میمن ، سکندر میندھرو ، مولا بخش چانڈیو ، وقار مہدی اور راشد ربانی شامل ہیں ۔
رئیسانی حکومت برطرف ، بلوچستان میں گورنر راج ہزارہ برادری کا میتوں سمیت دھرنا تیسرے روز بھی جاری ۔
واشنگٹن امریکی وزیر دفاع لیون پینٹا نے کہا ہے کہ اگر ریران نے آبنائے ہر مز بند کرنے کی کوشش کی تو امریکہ سخت جواب دیگا ۔
ینگون : حال ہی میں مس ایشیا پیسیفک کا مقابلہ جیتنے والی میانمار کی حسینہ مے میٹ نوئی پر الزام ہے کہ انہوں نے اپنا ہی جیتا ہوا ایک لاکھ ڈالر مالیت کا ہیروں سے جڑا تاج چرا لیا ہے ۔
کمیٹی میں صوبائی وزراء شرجیل میمن ، سکندر میندرو ، نثار کھوڑو اور پیپلز پارٹی کے رہنما مولا بخش چانڈیو ، وقار مہدی اور راشد ربانی شامل ہیں ۔
تازہ ترین رپورٹ کے مطابق 485 یونٹس 8 میگاواٹ بجلی فراہم کررہے ہینجوہزار گھروں کو بجلی فراہم کررہے ہیں اورلانگ ٹرم پلاننگ کے ذریعے یہ ہدف تک میگاواٹ بجلی پیداکیجائے گی ۔
پیپلز پارٹی کے کارکنوں کی ہلاکت کے بعد کشیدگی اور خوف و ہراس دکانیں اور بازار بند ہو گئے ۔
پشاور میں موٹر سائیکل میں نصب بم دھماکے سے2 افراد جاں بحق اور 28 زخمی ہو گئے ۔
کابینہ سکرٹری نرگس سیٹھی نے ثابت قدمی کو سراہتے ہوئے انہوں نے کہا کہانہوں نے میرا اس وقت ساتھ دیا جب مردوں نے ساتھ دینے سے انکار کر دیا تھا ۔
لیگ کے راج افضل بیٹوں سمیت صفدر پیپلز پارٹی میں شامل راجہ صفد راور راجہ اسد جہلم سے ممبر قومی اسمبلی ہیں ۔
وطن لوٹنے والوں میں شاہد آفریدی ، یونس خان ، وکٹ کیپر سرفراز احمد ، محمد حفیظ ، اسد شفیق اور سعد اجمل شامل تھے جبکہ ایک آفیشل فزیو فیصل حیات بھی ساتھ تھے ۔
توہین عدالت:سپریم کورٹ نے بابر اعوان کا لائسنس عارضی طور پر معطل کردیا ۔
پاک فضائیہ ملکی حفاظت کیلئے پوری طرح تیار ہے : ایئر چیف مارشل طاہر رفیق بٹ ۔
مسلم لیگ نواز شریف ۔
اس موقع پر وزیر اعلیٰ نے کہا کہ پاکستان کا سب سے بڑا مسئلہ لوڈ شیڈنگ ہے ، ہماری پہلی اور آخری ترجیح انرجی ، انرجی اور انرجی ہے ۔
کردار میں حقیقت کا رنگ بھرنے کیلئے سر بھی منڈوا سکتی ہوں، پریانکا چوپڑا ۔
صدر آصف علی زرداری نے کہا ہے کہ الیکشن سے قبل سائیکی صوبہ بنائیں گے اس کا باقاعدہ اعلان وزیر اعظم یوسف گیلانی کرینگے ۔
جنوبی وزیرستان کے تقریبا فیصد علاقے کو طالبان سے صاف کرکے پورے علاقے میں اپنی پوزیشنیں مستحکم کر لی ہیں ۔
جانب سے کہا گیا ہے کہ منتخب وزیر اعظم سے غیر آئینی طور پر مستعفی ہونے کا مطالبہ نہیں کیا جا سکتا اور امریکا پاکستان میں کسی غیر آئینی تبدیلی کی حمایت نہیں کرے گا ۔
اب نواز شریف کو جانے سے کوئی نہیں روک سکتا 2015 انتخابات کا سال ہے ، شیخ رشید ۔
وفاقی وٰزیراطلاعت پٰر وٰیز رٰشید کٰا کٰہنا ہٰے کٰہ نٰواز شٰریف کٰا نٰہ بٰرطانیہ مٰیں کٰاروبار ہٰے اٰور نٰہ وٰہ وٰہاں کٰسی قٰسم کٰا ٹٰیکسٰ دیتے ہٰیں ۔
جنوبی کوریا میں ایشین گیمز کی افتتاحی تقریب ۔
لاہور وزارت پٹرولیم نے ایل پی جی کی قیمت میں 13 روپے اضافہ کر دیا ، جس سے گھریلو سلنڈر 1750 روپے کا ہو گیا ہے ۔
لاہور : پی ٹی سی ایل بلڈنگ میں آتشزدگی سے کروڑوں کا سامان جل کر تباہ ‘ 45 ہزار فون بند ۔
لاہور : قومی کرکٹر محمد عامر گوکہ ان دنوں کرکٹ کے میدانوں سے باہر ہیں لیکن انھوں نے اپنی زندگی کی سب سے اہم اننگ کا آغاز کردیا ہے اور اتوار کواپنی پسند کی لڑکی سے نکاح کرلیا ۔
فیڈرل بورڈ فٓا ریونیو ( ایف بی رٓا ) نے سیلز ٹیکس رجسٹریشن کے لیے ملک بھر میں صنعتی یونٹسو کاروباری مراکز کی جیوگرافک انفارمیشن سسٹم ( جی ئٓیایسا ) اور جیوگراف کپوزیشنگ سسٹم کے ذریعے تصدیق کرنا شروع کر دی ہے ۔
الیکشن کمیشن کو اختیارات دینے کیلیے وزارت قانون نے مسودہ تیار کرلیا ۔
دسمبرء تک اشیا کی پابندی بھی ختم کر دیں گے ۔
ہنگر گیمز کی عالمی شہرت یافتہ اداکارہ جینیفر لارنس کے ایجنٹ نے کہا کہان کی ٹیم قانونی کارروائی کرے گی ۔
رینجرز نے کارروائی کرکے مشکوک افراد کو گرفتار کرلیا ۔
کوئٹہ ، ریسٹورنٹ پر حملہ ، ایک جاں بحق زخمی ۔
کوہٹہ میں نامعلوم افراد کی ایک سوز دکی وین پر اندھا دھند فائرنگ کے نتیجے میں ہزاہ برادری کے خاتون سمیت5 افراد جاں بحق جبکہ6 زخمی ہو گئے ۔
حلف برداری کی تقریب ایوان صدر میں ہوئی ، صدر آصف زرداری نے نئے وزراء سے حلف لیا ۔
نگراں وفاقی حکومت نے سابق فوجی صدر پرویز مشرف کے خلاف آئین کے آرٹیکل6 کے تحت غداری کیس کی کارروائی چلانے سے انکار ۔
پاکستان دہشت گردی کےخلاف جنگ کے لئے پر عزم ہے : دفتر خارجہ ۔
انٹر بٰینک مٰارکیٹ ، رٰوپے کٰے مٰقابلے مٰیں ڈٰالر کٰی قٰدر مٰیں اٰضافہ ۔
سری لنکا نے دوسرے ون ڈے میں پاکستان کو شکست دے دی ۔
جنرل کیانی نے فائرنگ کی مشق کے دوران فائر بھی کئے جو ٹھیک اپنے نشانے پر لگے ۔
زمبابوے کے شہر ہرارے میں سہ ملکی کرکٹ ٹورنامنٹ کے پہلے میچ جنوبی افریقہ نے اے بی ڈویلیئر اور فاف ڈوپلیسی کی سنچریوں کی بدولت آسٹریلیا کو سات وکٹوں سے شکست دے دی ۔
انسانی حقوق کی عالمی تنظیم ایمنٹی انٹرنیشنل نے پاکستان کی حکومت سے مطالبہ کیا ہے کہ وہ جیلوں میں سزائے موت کے منتظر قیدیوں کو پھانسی دینے کا سلسلہ بحال کرنے کے بجائے اس پر عارضی طور پر عملدر آمد معطل کرنے کا حکم جاری کرے ۔
اسلامیہ کالج یونیورسٹی کے وائس چانسلر اجمل خان کو چار سال قبل پشاور میں گھر سے دفتر جاتے ہوئے اغوا کیا گیا تھا ۔
لاہور:پولیس وٰین سٰےسروس کٰی اٰجرت مٰانگنے پٰر پٰولیس وٰالوں کٰی سٰفاکی ۔
سونم کپور فلم کی تشہیر کیلئے پاکستان آنے کی خواہش مند ۔
فلور ملوں نے ایک کلو آٹے کی قیمت میں ایک روپے اضافہ کر دیا ہے جس سے 20 کلو آٹے کے تھیلے کی ایکس مل قیمت 640 روپے سے بڑھ کر روپے ہو گئی ہے ۔
وزیر اعظم نوازشریف نے ملک میں شدید بارشوں اور سیلابی صورتحال کا جائزہ لینے کے لیے کل ہنگامی اجلاس طلب کرلی ۔
کچلاک کے قریب پاک فضائیہ کا لڑاکا طیارہ گر کر تباہ ، پائلٹ محفوظ رہا ۔
امیر تِرین بِھارتی خِاتون رِیاستی اِنتخابات مِیں شِکست کِھا گِئی ۔
کراچی میں نوجوان شاہ زیب کے قتل کا از خود نوٹس ، جرائم پیشہ لوگوں کا تعلق بااثر سیاسی افراد سے ہے : جسٹس افتخار ۔
ذرائع کے مطابق کھانے میں زرداری صاحب کی پسند کی تقریبا تمام ہی ڈشز تیار کی گئیں ، سابق صدر آصف علی زرداری چونکہ ویجیٹیرین ہیں ، لہٰذا مینیو میں پالک پنیر ، آلو کی بھجیا ، بھرے ہوئے ٹنڈے بھی شامل تھے ۔
دفتر خارجہ کے ترجمان عبدالباسط نے فرانسیسی خبر رساں ادارے سے گفتگو میں اوباما کے بیان پر ردعمل ظاہر کرتے ہوئے کہا کہ ڈرون حملے نہ صرف دہشتگردی کیخلاف جنگ میں نقصان دہ ہیں بلکہ ہماری خود مختار ی کی خلاف ورزی بھی ہیں ۔
پاکستان تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے کہا ہے شریف برادران پانچ بار بار یاں لے چکے اب ان کو چھٹی باری نہیں ملے گی ۔
پیپلز پارٹی پرصدر زرداری نے خودکش حملہ کرکے اسے ختم کر دیا ۔
اسلامیہ یونیورسٹی بہاولپور کے کان ووکیشن سے خطاب میں وزییر اعظم نے اسلامیہ یونیورسٹی کے پی ایچ ڈی ڈگری لینے والے طلالب علموں سے پوچھا کہ میں سزائے موت کی طرف جاوں یا چھ مہینے کی سزا کی طرف جاوں ۔
امریکا نٰے مٰیگاواٹ کٰے دٰیامر بٰھاشا ڈٰیم پٰروجیکٹ کٰیلیے تٰعاون کٰا اٰعلان کٰیا ہٰے جٰس پٰرٰ اٰرب ڈٰالر لٰاگت آٰئے گٰی ۔
سیاسی محاذ رٓائی،ا کراچی اسٹاک ایکسچینج کو ارب کا نقصان ۔
مسلم لیگ نواز شریف نے قوم سے اپیل کی ہے کہ اللہ کے حضور سربسجود ہو جائیں کہ اللہ نے مسلم لیگ ن کو ایک بار پھر موقع دیا ہے کہ وہ ملک کی خدمت کر سکے ۔
حصص مٰارکیٹ مٰیں مٰندی،ٰ 30000 کٰی نٰفسیاتی حٰد گٰر گٰئی ۔
ہم نے وزیراعظم کو مشورہ دیا تھا کہ وہ آستین کے سانپوں سے بچیں ۔
ملکی اور غیر ملکی ٹی وی چینل بند کردیئے اور سرکاری ٹی وی کا کنٹرول بھی حاصل کر لیا ۔
چیف سلیکٹر پی سی بی اقبال قاسم ، کپتان قومی ٹیم مصباح الحق اور محمد حفیظ پریس کا نفرنس کرتے ہوئے ۔
رینٹل پاور کیس کے تفتیشی افسر کامران فیصل کی پر اسرار ہلاکت فیڑرل لاجز میں مردہ پائے گئے ۔
متحدہ قومی مومنٹ کی کراچی مین احتجاجی دھرنوں ، گیس انفرااسٹرکچر ڈیولپمنٹ سیس نافذ ہونے سے فرٹیلائزر سمیت دیگر صنعتی شعبوں کے متاثر ہونے کے خطرات جیسے عوامل کراچی اسٹاک ایکس چینج کی نفسیاتی حد بھی گرگئی ۔
رینجرز کا شہریوں کے ساتھ بدترین سلوک ، اسنیپ چیکنگ کے دوران موٹر سائیکل سواروں کو مرغا بنا دیا گیا ۔
بدترین دہشت گردی کوئٹہ میں خودکش سمیت 3 بم دھماکے سوات : تبلیغی مرکز میں بم پھٹنے سے 22 افراد جاں بحق ۔
کراچی : پرتشدد واقعات میں سیاسی جماعت کے کارکن سمیت4 ہلاک ۔
بھارت میں مندر میں بھگدڑ مچنے سے5 خواتین سمیت 10 افراد ہلاک ، زخمی ۔
لاہور + کاہنہ مانگا اور کاہنہ میں 2 خواتین دامادوں کے ہاتھوں قتل ہو گئیں ۔
تھائی لینڈ کی قومی اسمبلی نے فوجی سربراہ نیا وزیراعظم منتخب کرلیا ۔
واقعہ کے بعد علاقے میں کشیدگی پھیل گئی، نا معلوم افراد نے ہوائی فائرنگ کر کے دکانیںو کاروبار بند کرا دیا ۔
یوکرین میں باغیوں نے جنگی طیارہ مار گرایا، جھڑپوں میں 10 شہری ہلاک ۔
سینٹ میں قائد ایوان چودھری اعتزاز احسن نے کہا ہے کہ اگر میں چاہوں تو آپ کی حکومت اور اس پارلیمان کو ختم کردوں تاہم میں سمجھتا ہوں کہ کسی کی گردن پر گھٹنا رکھ کر استعفیٰ لینے کی سیاست غلط ہے ۔
یہ پارلیمنٹ آئین کا قبرستان ہے ، کل شام کارکنوں کو بتائیں گے کہ کب واپس جانا ہے : طاہر القادری ۔
برطانیہ نے پاکستان میں اپنے شہریوں کے لئے سفری ہدایات جاری کردیں ۔
جوہانسبرگ ٹیسٹ کی پہلی اننگز میں پاکستانی ٹیم 49 رنز میدان بدر ہوئی ۔
بجلی کے کھمبے اور تاریں ٹوٹ کر شرکاء کے اوپر گرگئیں ، جس سے ہلاکتوں اور زخمی ہونے والوں کی تعداد میں اضافہ ہوا ۔
سرکاری حلف نامے پر دستخط نہ کرنے کی وجہ سے کسی شوکا زیا وضاحت طلب کئے بغیر اچانک برطرف کیا گیا ۔
سعودی عرب : خاندانی جھگڑے نمٹانے کیلئے فیملی کورٹس قائم کر دی گئیں ۔
کراچی : بم دھماکہ میں متحدہ کے4 کارکن جاں بحق ، 50 زخمی کانسٹیبل سمیت8 افراد کی ٹارگٹ کلنک ۔
ہنگوکے معروف تجارتی مرکز عید گاہ روڈ پر واقع مسجد سے نماز جمہ کی ادائیگی کے بعد بائر آنیوالے نمازیوں پر خود کش دھماکہ میں2 پولیس اہلکاروں سمیت 27 افراد جاں بحق اور3 اہلکاروں سمیت 46 ذخمی ہو گئے ۔
طاہرالقادری کا لانگ مارچ جمہوریت کش حملہ ہے : رحمان ملک ۔
ہر پولنگ سٹیشن پر مسلح فوجی ہوناچاہئیے،چیف الیکشن کمشنرکی تجویز،سیکرٹری دفاع نے انکار کردیا ۔
بم ڈس سپوزل سکواڈ کے ایک اہلکار نے بتایا کہ دھماکہ سوزوکی میں نصب بار ودی مواد سے ہوا ہے سے کلو گرام بارودی مواد استعمال کیا گیا جبکہ گاڑی میں مارٹر گولے بھی رکھے گئے تھے ۔
نجی ٹی وی کے مطابق حکومت نے جاتے جاتے بھی عوام پر خوفناک مہنگائی بم گرا دیا ۔
عید پٰر زٰبردستی کٰھالیں چٰھینے وٰالوں کٰو پٰارٹی سٰے نٰکال دٰیا جٰائے گٰا ۔
وزیراعظم نواز شریف نے شدت پسندوں سے مذاکرات کیلئے چار رکنی کمیٹی قائم کر دی ہے ۔
پاکستان کی نئی حکومت نے پھانسی کی سزا پر عملدر آمد میں مارضی تعطل ختم کر دیا ہے ۔
ایشین گیمز میں شرکت کیلئے رٓچریا ٹیم کو عین وقت پر روانگی سے روک دیا گیا ۔
امریکا سے ایڈ نہیں ٹریڈ چاہتے ہیں ، جلیل عباس جیلانی ۔
نوازشریف نے غلط اثاثے ظاہر کئے تو ان کے خلاف عدالت جائیں گے ، عمران خان ۔
جمعرات کو بھارتی میڈیا کے مطابق چندی گڑھ سے 35 کلومیٹر دور واقع جہلن کلاں گائوں میں سوامی پرمناد کالج آف انجینئرنگ اینڈ ٹیکنالوجی کے طلباء کا ایک گروپ جو ہاسٹل میں رہائش پذیر ہے پاکستان اور سری لنکا کی کرکٹ ٹیم وں کے درمیان کھیلا جانے والا دوسرا ون ڈے میچ ٹی وی پر دیکھ رہا تھا ۔
جاوید ہٰاشمی نٰے اٰعتراف کٰیا عٰمران خٰان کٰو جٰانچنے مٰیں نٰاکام ۔
واضح رہے کہ انگلینڈ اور بھارت کے درمیان میچ پر مشتمل سیریز کا پہلا میچ نہیں کھیلا جاسکا تھا جبکہ دوسرے میچ میں کامیابی کے بعد بھارت کو سیریز میں 0-1 کی برتری حاصل ہو گئی ۔
کانچی اینڈ لغاری پولو کپ کی جیتنے کا مہمان خصوصی میجر جنرل ( ر ) محمد علی ، عرفان حیدر اور شاہد ریاض کے ساتھ گروپ فوٹو ۔
پلان کے مطابق کراچی سمیت ملک کے بڑے بڑے شہروں میں مئی کو ہونے والے انتخابات میں سکیورٹی فراہم کرنے کے لئے فوجی دستے تعینات کئے جائیں گے ۔
واشنگٹن امریکہ نے دھمکی دی ہے کہ اگر آبنائے ہر مزکو بند کرنے کی کوشش کی تو وہ اس کا بھرپور جواب دے گا ۔
شہر میں غیر قانونی مویشی منڈیاں قائم ، مکین پریشان ۔
آئی لینڈرز نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے ایک وکٹ کے نقصان پر رنز بنائے ۔
کانچی اینڈ لغاری پولو ٹور نامنٹ کی فاتح ٹیم کا میجر جنرل ( ر ) محمد علی و دیگر کے ساتھ گروپ فوٹو ۔
واضح رہے کہ بھارت کی جانب سے جاری اعداداو شمار کے مطابق علاقے میں پہلے ہی ایک ہزار کے قریب بھارتی فوج منتازعہ علاقے میں تعینات ہیں، جب کہ چین کے آٹھ سو کے قریب فوجی متنازعہ علاقے سے ملحقہ چینی سرحد پر موجود ہیں ۔
انہوں نے حکومت کو سرائیکی بینک کے قیام کی ہدایت کرتے ہوئے کہا کہ جنوبی پنجاب کے تاجر اور سرمایہ کار ایک ہفتہ کے اندر اندر اپنی تجاویز جمع کرائیں ۔
شاہ محمود قریشی نے پی ٹی آئی اراکین کے استعفے سیکرٹری قومی اسمبلی کو جمع کرا دیئے ۔
اس صورتحال پر شوبزکے سنجیدہ حلقوں کا کہنا ہے کہ حکومت اور سکیورٹی فورسز کو حالات پرقابو پانے کے لیے فوری اقدامات کرنے چاہیے ہیں ۔
ایسی پارٹی کا رکُن نہیں رہنا چاہتا جو جمہوریت کے خلاف سازش کرے ۔
موجودہ عدلیہء سے پہلے کی عدلیہ کی طرح نہیں جو ہر چیز مہر تصدیق ثبت کر دیتی تھی ۔
کراچی میں بدامنی کا خاتمہ اولین ترجیح سیاسی جماعتیں کردار ادا کریں : نواز شریف ثروت قادری کی ملاقات ۔
اسلام بٓادا : دفتر خارجہ نے کہا ہے کہ وزیراِعظم نواز شریف کے دورہء امریکہ میں اپنے بھارتی ہم منصب سے نریندر مودی سے ملاقات متوقع نہیں ہے ۔
افسران اور جوان فوج کے روائتی عزم اور حوصلے کے ساتھ قوم کی خدمت جاری رکھیں: آرمی چیف ۔
کراچی : ایم کیوایم کے رہنما ڈاکٹر خالد مقبول صدیقی کا کہنا ہےکہ عمران خان اگر سندھ کے عوام کو جگانا چاہتے ہیں تویہ ان کا حق ہے لیکن کراچی جاگا ہوا ہے اور ہم اسے جگانا بھی جانتے ہیں ۔
ملک بھر میں 8 کروڑ 61 لاکھ ہزار سے زائد ووٹر قومی اسمبلی کی اور صوبائی اسمبلی وں کی نشستوں کیلئے ہزارٰ امید وار وں میں سے اپنے نمائندوں کا چناؤ کریں گے ۔
بالاخرہالیوڈ کے معروف اداکار جارج کلونیلبنانی دوشیزہ اور انسانی حقوق کی وکیل امل علَم دین کے ساتھ شادی کے بندھن میں بندھ گئے ۔
ارفع کریم 26 روز سے کوما میں تھی ۔
امیتابھ کے شو میں نرولا بھائیوں نے پہلی مرتبہ7 کروڑ جیت لیے ۔
ہمایوں سِعید تِھائی لِینڈ مِیں ٹِریفک حِادثے مِیں زِخمی ۔
جب تک پاک فوج ہے بلوچستان الگ نہیں ہو گا : مشرف ۔
وزارت داخلہ کے ترجمان عمر حمید نے یہاں بتایا کہ نئی حکومت نے سزائے موت کے قیدیوں کے تمام کیسوں کو میرٹ پر نمٹانے کا فیصلہ کیا ہے ۔
پنجاب حکومت کی طرف سے دھماکے میں جاں بحق افراد کیلئے 5،5 لاکھ زخمیوں کیلئے ایک لاکھ روپے امداد کا اعلان ۔
این این آئی کے مطابق پشاور ہائی کورٹ کے چیف جسٹس دوست محمد خان نے کہا کہ قیام پاکستان سے لے کر اب تک جتنی کرپشن فاٹا میں ہوئی ہے وہ دنیا کے کسی خطے میں نہیں ہو ۔
حکومت دہشتگردی کے خاتمہ کیلئے حکمت عملی اپنانے میں ناکام ہو گئی نواز شریف ۔
دھماکے کے وقت ایف سی کی گاڑی میں برگیڈیئرخالد بھی موجود تھے تاہم وہ اس حملے میں محفوظ رہے اور انہیں معمولی زخم آئے ۔
اسلام آباد : ترجمان دفتر خارجہ تسنیم اسلم کا کہنا ہے کہ پاکستان دہشت گردی کے خلاف جنگ کے لئے پر عزم ہے ۔
لٓا چیمبرز فٓا کامرس اینڈ انڈسٹری نے ڈیوٹی اسٹرکچر اور دیگر ٹیکسوں سے متعلق پالیسیوں میں عدم تسلسل ، وعدوں کے باوجود پیچیدگیاں ختم نہ کرنے اور ٹیکس حکام کے صوابدیدی اختیارت کے باعث ایف بی رٓا کی کارکردگی پر عدم اعتماد کا اظہار کردیا ہے ۔
جمہوریت پر آنچ نہیں آنے دی جائیگی ، ملک کی حفاظت کیلئے خون کا آخری قطرہ بھی نچھاور کردینگے ، نواز شریف ۔
جسے ہی وین رنگ روڈپل کے قریب پہنچی تو وہاں پہلے سے رکشہ میں نصب کیا گیا بارودی مواد زور دار دھماکہ کے ساتھ پھٹ گیا ۔
سینئر اداکارہ ہوں رنویر کے مقابل ہیروئن نہیں بن سکتی ، کترینہ ، دپیکا کو کاسٹ کرلی ۔
کرکٹ کے فروغ کیلئے راشد لطیف نے چیئرمین کو تجاویز پیش کردیں ۔
وزیراعلیٰ شہباز شریف ایک ارب روپے جاری کر دیئے گئے ہیں ۔
آل پاکستان مسلم لیگ کے صدر پرویز مشرف نے پاکستان واپسی کا اعلان کرتے ہوئے کہا ہے کہ 27 سے جنوری کے درمیان کراچی پہنچوں گا ۔
مالیت میں مزید ارب کروڑ 18 لاکھ ہزار 380 روپے اضافہ ہوا ۔
وزیر اعظم سید یوسف رضا گیلانی نے کہا ہے کہ سوئس حکام کو خط لکھنے سے متعلق فیصلہ اپنے وکیل کی مشاورت کے بعد کرونگا ۔
سونم کپور پاکستان آنے کی خواہشمند ۔
وزیراعلی سندھ نے ایم کیو ایم کے تحفظات دور کرنے کیلئے 6 رکنی کمیٹی تشکیل دیدی ۔
بیس گلیوں اور بازاروں پر مشتمل کوئٹہ شہر سے دہشت گردی کو کنٹرول کرنا کوئی مشکل کام نہیں ہے ۔
کاہنہ اور مانگا منڈی کے علاقوں میں دو خواتین کو انکے دامادوں نے قتل کر دیا ۔
عبداللہ نے افغان صدارتی انتخابات کے بائیکاٹ کی دھمکی دیدی ۔
پانچ روزہ میچ کے تیسرے دن بھارت کی پوری ٹیم دوسری اننگز میں صرف 171 پرڈھیر ہو گئی ۔
کسی سے کوئی حسد نہیں ، ساتھی فنکاروں کا احترام کرتی ہوں : لیلیٰ ۔
ایل اوسی فائرنگ:پاکستان کا بھارت سے پھر احتجاج ہائی کمشنر کی طلبی اقوام متحدہ کو آگاہ کردیا ، سیکرٹری خارجہ ۔
میکس وٰیل نٰے شٰاندار بٰیٹنگ کٰرتے ہٰوئےٰگٰیندوں پٰرٰرٰنز بٰنائے ۔
تاج بِرطانیہ کِے چِشم وِ چِراغ شِہزادہ وِلیم اِور شِہزادی کِیتھرین کِے ہِاں دِوسرے بِچے کِی اِپریل مِیں پِیدائش کِی خِبر اِیک بِارِ پھر دِنیا بِھر کِی تِوجہ کِا مِرکز بِن گِئی ہِے ۔
پاکستان کو سری لنکا کی برتری ختم کرنے کے لیے ابھی مزید رنز درکار ہیں ۔
لاہور نے سیالکوٹ کو شوٹ آؤٹ پر ہرا کرقومی انڈر 16 ہاکی کی چیمپئن شپ کاتاج سر پر سجا لیا ۔
علامہ طاہر القادری نے بیرون ملک سے فنڈز لینے والوں اور کرپشن کرنیوالوں کو سزائے موت دینے کا قانون بنانے کی تجویز دیدی، ۔
انتخابات اسلحہ لائسنسوں کے اجرا پر پابندی کا فیصلہ،ہر پولنگ سٹیشن پر فوذج لگانی چاہئے الیکشن کمیشن ۔
چیف الیکشن کمشنر جسٹس ( ر ) فخر الدین جی ابراہیم نے واضح کیا ہے کہ امن و امان کی بہتر صورتحال کے بغیر شفاف انتخابات نہیں کرائے جا سکتے ۔
اسدعمر کی طرف سے بدستورسرکاری مراعات لینے کا انکشاف ۔
ہم نے بھارتی ثقافت کا ڈٹ کر مقابلہ کیا اور بھارتی ڈراموں کو شکست دے دی ۔
مٓداتبرا سکڑ اور مٓداتدرا بڑھ گئیں ، تجارتی خسارے میں جولائی تا اگست فیصد کا اضافہ ۔
چیرمین تحریک انصاف عمران خان نے کہا ہے کہ الیکشن کمیشن وزیراعظم نوازشریف کے اثاثوں کی تفصیلات ویبسائٹ پر شائع کرے اگر نوازشریف نے غلط اثاثے ظاہر کئے تو ان کے خلاف عدالت جائیں گے ۔
کنگناروت فلم ’ ’ کٹی بٹی‘‘ میں عمران خان کی ہیروئن بنیں گی ۔
وہ گزشتہ روز ماڈل ٹاﺅن میں ایک اعلیٰ سطحی اجلاس کی صدارت کر رہے تھے جس میں کچی آبادیوں کے مکینوں کو مالکانہ حقوق کی اسناد تقسیم کرنے کے عمل کا تفصیلی جائزہ لیاا گیا ۔
بھارتی رِیاست ہِریانہ کِے ضِلع ہِصار سِے رِیاستی اِنتخابات مِیں کِانگریس کِے ٹِکٹ سِے اِنتخابات لِڑنے وِالی سِاویتری جِندلِ بی جِی پِی کِے اِمیدوار کِے مِقابلے مِیں شِکست کِھا گِئی ۔
ممبئی : فلم کوئین میں اپنی پرفارمنس سے مداحوں کے دل جیتنے والی اداکارہ کنگنا رناوت نے اب ہدایتکاری کے میدان بھی قدم رکھنے کا اعلان کردیا ہے ۔
امریکی محکمہ خارجہ کے ترجمان نے حافط سعید کی پرلیس کانفرنس پر ردعمل کا اظہار ۔
میں نے وزارت پانی بجلی کو خصوصی ہدایات دی ہیں کہ مئی کی شام سے 36 گھنٹوں کے لئے پورے ملک میں لوڈشیڈنگ نہ کی جائے ۔
اڈیالہ جیل : اہلکار کے ہاتھوں توہین مذہب کا ملزم قتل ۔
لکی مروت کی تحصل سرائے نورنگ میں سسکیورٹی فورسز کے کیمث پر شدت پسندوں نے حملہ کر دیا جس سے اہلکار اور آرمی کالونی کے قریب مکان میں دھماکے سے شہری جاں بحق ہو گئے ۔
پاکستان عوامی تحریک کے سربراہ ڈاکٹر طاہرالقادری نے کہا کہ عمران خان اورمیں بھائی ہیں ، ہماری مشترکہ جنگ ہے ۔
پاکستان کے الیکشن کمیشن نے گذشتہ برس ہونے والے عام انتخابات میں ہونے والی دھاندلی سے متعلق الزامات کو مسترد کردیا ہے ۔
ویرات کوہلی اور انوشکا شرما نے بھارتی کرکٹرز کو مشکل میں ڈال دی ۔
انتخابات وقت پر ہونگے، الیکشن کمیشن تیاریاں جاری رکھے چیف جسٹس ۔
حقیقی جمہوریت کیلیے پرامن جدوجہد ہونی چاہیے ، ایاز پلیجو ۔
ایل ایس ای انڈیکس پوائنٹس کے اضافہ سے پر بند ہوا ۔
پاکستان عٰالمی اٰسکواش بٰاڈی کٰے اٰعتماد پٰر پٰورا اٰترنے کٰو تٰیار ۔
ثروت اعجاز قادری نے کہا کہ وہ ان مقاصد کے حصول کے لئے مسلم لیگ ن کے نظریہ سے مکمل اتفاق کرتے ہیں اور کراچی کی روشنیاں لوٹانے کے لئے اس کے شانہ بشانہ کام کریں گے ۔
سابق وفاقی وزیر قانون ڈاکٹر بابر اعوان نے توہین عدالت کے الزام کو قبول کر کے سپریم کورٹ سے غیر مشروط معافی مانگ لی ہے ۔
ڈیزل کی قیمت میں روپے 53 پیسے فی لٹرکمی کی گئی ہے ڈیزل کی نئی قیمت 106 روپے 6 پیسے فی لٹر مقرر کی گئی ہے، ۔
سابق کِپتان اِنضمام اِلحق اِیشیا کِے سِب سِے مِعتبر بِیٹسمین قِرار ۔
نثار ، اعتزاز تنازعہ : وزیر داخلہ کو پریس کانفرنس کی اجازت مل گئی ۔
چیف جسٹس پشاور ہائیکورٹ دوست محمد خان کھوسہ نے کہا ہے کہ خیبر پی کے حکومت نے پولیس کو سہولتیں نہ دیں تو اہلکار ہتھیار پھینک کر انکے محلات تک پہنچ جائیں گے اور پھر حکمرانوں سمیت کوئی بھی محفوظ نہیں رہیگا ۔
دوسرا ٹیسٹ ، سرفراز احمد کی شاندار سنچری ۔
ریغ ینوناق زمس ٹیویٹکیا ےنرک رپ کیا صخش وک ھچ لاس دیق یک ازس ۔
انسانیت کیلئے کام پر جارج کلونی کو اعزاز ۔
دولتِ اسلامیہ کی جانب سے امریکی صدر براکا وباما نے کہا ہے کہ امریکہ اس سے خوف زدہ نہیں ہو گا ۔
عمران مجھ پر3 روز میں الزامات ثابت کریں ورنہ عدالت سے رجوع کرونگا : خورشید شاہ ۔
پرویز رشید نے کہا کہ رحمان ملک کا غذ کے جس جعلی ٹکڑوں کو دکھاتے پھر رہے ہیں سپریم کورٹ انہیں تاریخ کے کوڑے دان میں پھینک چکی ہے ۔
بھارت میں پاکستانی جیم اینڈ جیولری کی نمائش کا فیصلہ ۔
جعلی ڈگری کیس ؛ خیبر پختونخوا میں تحریک انصاف کےرکن اسمبلی سردار اکرام اللہ گنڈاپور نااہل قرار ۔
استاد امانت علی خان میں بھارت کے صوبہ پنجاب کے علاقہ شام چوراسی ہوشیار پور میں پیدا ہوئے ۔
سکیورٹی فورسز نے بلر اس کا کنٹرول سنبھال کر عسکریت پسند وں کے مورچے مسمار کر دیئے اور بھاری تعراد میں اسلحہو گولہ بارود اور مرنیوالے 2 عسکریت پسند وں کی لاشیں اپنے قبضے میں لے لیں ۔
شاہ رخ اور عامر کے درمیان ایک مرتبہ پھر سرد جنگ شروع ہو گئی ۔
ہمارے ہِاں اِچھی فِلمیں بِننے لِگی ہِیں اِور جِلد ہِی فِلم اِنڈسٹری کِی رِونقیں بِحال ہِوجائیں گِی ۔
بھارتی خصوصی طیارہ لاہور سے بھارتی دہشت گردی سربجیت سنگھ کی لاش لے کر امرتسر پہنچ گیا ۔
دوسرے ٹوئنٹی 20 میں وکٹ سے ہردیا، جس کے بعد دو میچز کی سیریز 1-1 سے برابری پر ختم ہوگئ ۔
ارب کا کرپشن اسکینڈل، سابق چیئرمینایاو بی ئٓیا ظفر گوندل احاطہ عدالت سے گرفتار ۔
امریکہ : دو حقیقی بھائی 30 سال بعد ریپ اور قتل کے الزام میں بری ۔
اس موقع پر عامر خان نے اپنے دوست مسٹر دبنگ سلمان خان کو مزاق میں چیلنج کیا ہے کہ جس طرح سلمان پہلے میری نقل کیا کرتے ہیں اب بھی وہ میرے برہنہ پوسٹر پر کم از کم اپنی پینٹ ہی اتار دیں ۔
ہمیں یقین ہے کہ امریکہ ہمارے قانونی نظام کا احترام کریگا ۔
شاہ محمود قریشی ، عارف علوی ، اسد عمر ، جہانگیر ترین اور پرویزخٹک سمیت سب نے عمران خان کو اس فیصلے سے روکا تھا ، وہ راضی بھی ہو گئے تھے مگر پھر بعد میں سیف اللہ خان نیازی سے رائے لیکر ہم سب کو زیرو کردیا اور وزیراعظم ہائوس کی طرف بڑھنے کا اعلان کردیا ۔
مقامی کمیونٹی گروپ کی طرف سے ایک بیان میں کہا گیا ہے کہ مبشر احمد کھوسہ کو دو نا معلوم حملہ آوارں نے اس وقت نشانہ بنایا جب وہ مریضوں کا طبی معائنہ کر رہے تھے ۔
استعفیٰ دوں گا اور نہ چھٹی پر جاؤں گا : نواز ۔
ان کٰا کٰہنا تٰھا کٰہ دٰھرنا جٰب لٰاہور سٰے چٰلا تٰھا تٰو مٰنزل کٰا تٰعین کٰہیں اٰور سٰے ہٰو رٰہا تٰھا، ۔
گورنرسندھ نے کراچی کی موجودہ صورتحال پر گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ وفاقی وزیر داخلہ کراچی کی صورتحال پراپنا کردار ادا کریں ۔
قومی اسمبلی کی سیٹوں کے غیر سرکاری نتائج کے مطابق مسلم لیگ )ن ( نے پر برتری لی ہوئی تھی ۔
اتسیا نے 36 رنز کے عوض5 وکٹوں کی کیریئر بیسٹ پرفارمنس دکھائی ، این یامبو نے اورٹینڈائی چتارا نے کھلاڑیوں کو پویلین چلتا کیا ۔ زمبابوے کی ٹیم 38.3 اوورز میں 170 رنز پرہمت ہارگئی ، سین ولیمز سکندر رضا ، ہیملٹن مساکیڈزا ، ایلٹن چگمبرا اورمیلکولم ویلر رنز بنا کر میدان بدر ہوئے ۔
حیدر آباد : عمارت گرنے سے 13 افراد ہلاک ، متعدد زخمی ۔
توہین عدالت کا نوٹس خارج الطاف حسین کی معافی قابل ستائش ہے چیف جسٹس ۔
لاہور ہائیکورٹ نے پنچاب ایکٹ 2013 کے سکیشن اور9 کو آہین سے متصادم قرار دیتے ہوئے حلقہ بندیاں غیر آہینی قرار دیدی ۔
دیپیکا پڈوکون کی جنسی ریکٹ چلانے والی اداکارہ کی حمایت ۔
نوٹیفیکیشن کے مطابق قیمتوں میں اضافے کے بعد پٹرول ، دیزل، ایچ او بی سی لائٹ ڈیزل اور مٹی کے تیل کی فی لیٹر نئی قیمت روپے ہو گی ۔
انتخابات شفاف ہوئے تو عمران خان وزیراعظم ہوں گے ، شاہ محمود قریشی ۔
مداری ، کھلاڑی اور زرداری سب ملے ہوئے ہیں اور صرف نوازشریف کو نشانہ بنا رہے ہیں ۔
نئی دہلی بھارت میں منگل کے روز ایک نئی چھوٹی کار کی نمائش کی گئی ۔
کراچی میں2 بم دھماکے ‘ ڈی ایس پی ‘ سب انسپکٹر سمیت 6 افراد جاں بحق ‘ زخمی ۔
ماموزئی کے علاقہ جوگی میں نئے قائم ہونیوالے سیکورٹی چیک پوسٹ پر بھاری ہتھیاروں سے حملہ کردیا ۔
کراچی میں تعینات برطانیہ کے ڈپٹی ہائی کمشنر اور اور کوئٹہ میں بزنس سینٹرز قائم کیے جائیں گے ۔
بم دھماکہ سے ایک ہی خاندان کے6 بچے جاں بحق ہو گئے ۔
اس سٰہ مٰاہی کٰے دٰوران بٰرانچ لٰیس بٰینکاری لٰین دٰین کٰی تٰعداد کٰروڑٰ 11 لٰاکھ تٰک جٰا پٰہنچی جٰن کٰی مٰالیتٰ 326.1 اٰربٰ روپے بٰنتی ہٰے ۔
عدالت نے کہا کہ اس کے بعد آرڈ نہیں ایکش نہوگا ۔
لندن میں پاکستان کے خلاف ہونے والی سازش بری طرح ناکام ہوگئی، وزیراعظم ۔
مستعفی ارکان کا سپیکر کے روبرو پیش ہونے سے انکار ۔
ہم سے غلطیاں ہوئیں جس کیلئے ہمدردوں سے ذاتی طور پر معافی مانگتا ہوں ، بلاول بھٹو زرداری ۔
متحدہ نے لانگ مارچ میں شرکت نہ کرنے کا اعلان کردیا ۔
ڈالر کی سستانے کے بعد پھر اونچی اڑان ، انٹربینک مارکیٹ میں قیمت سے تجاوز کرگئی ۔
وہ اپنے دیگر ساتھیوں کے ہمراہٰ ’ ’ امریکی کپ ‘ ‘ کے لیے ٹریننگ کے دوران افسوسناک واقعے کا شکار ہوئے ۔
رسم چادر پوشی کے موقع پر وزیر اوقاف حاجی احسان الدین قریشی، چیئرمین امور مذہبی کمیٹی سینیٹر اسحاق ڈار سیکرٹری اوقاف مظفر محمود ، ڈی سی جی مذہبی امور طاہر رضا بخاری و دیگر بھی موجود تھے ۔
بلے بٰاز اٰیک مٰرتبہ پٰھر نٰاکام رٰہے اٰور پٰوری ٹٰیمٰرٰنز بٰنا کٰر پٰویلین لٰوٹ گٰئی ۔
شمالی چھاؤنی کے علاقہ میں شوہر نے سالی سے مل کر چار بچوں کی ماں کو زہر دے کر موت کے گھاٹ اتار دیا ۔
انہوں نے یہ بھی کہا کہ میں سیدہوں اور مجھے 6مرتبہ خانہ کعبہ کا دروانہ کھولنے کا اعزاز حاصل ہے ۔
کراچی میں جمعرات کو نامعلوم شرپسندوں نے پولیس کو نشانہ بناتے ہوۓ دو واقعات میں اے الیس آئی اور چار پولیس اہلکاروں سمیت 7 افراد کو ہلاک اور 15 سے زائد کو زخمی کر دیا ۔
قومی اور صوبائی اسمبلی وں کے انتخابات ایک ہی دن ہونگے : چیف الیکشن کمشنر ۔
ریکٹر سکیل پر زلزلے کی شدت 7.9 ریکارڈ کی گئی ، اس کا مرکز پاک ایران سرحدی علاقہ تھا جبکہ اس کی زیر زمین گہرائی کلومیٹر تھی ۔
ایف بی رٓا نے نکاتی ایجنڈے کا جائزہ لینے کے لیے بورڈ ان کونسل کا اجلاس 10 ستمبر کی صبح 11 بجے طلب کرلیا ۔
ہائی اوکتین کی قیمت روپے پیسے فی لٹرا ۔
اسلام آباد قومی اسمبلی کے سپیکر سردارایاز صادق نے کہاہے کہ استعفوں کا معاملہ مزید ٹالا نہیں جا سکتا اور کل تک تحریک انصاف نہ مانی تو وہ استعفوں کی منظوری شروع کردیں گے ۔
نواز شریف اور عمران خان عسکریت پسند وں کیلئے نرم گو شہ رکھتے ہیں ۔
آئی ٹی کی فاتح عالم ارفع کریم لحد میں اترگئی ۔
اسلام آباد قومی احتساب بیورو ( نیب ) کے اسسٹنٹ ڈائریکٹر اور سپریم کورٹ میں زیر سماعت رینٹل پاور کیس کے تفتیشی افسر کامران فیصل فیڈرل لاجز میں واقع اپنے کمرے میں مردہ حالت میں پائے گئے ۔
رہا کِردیا بِھارتی سِپریم کِورٹ نِے تِامل نِاڈو کِی سِابق وِزیر اِعلی جِے لِلیتا کِِی قِید کِی سِزا مِعطل کِرتے ہِوئے اِنہیں ضِمانت پِرِ ہے ۔
متحدہ قومی موومنٹ کے قائد الطاف حسین اور صدر آصف علی زرداری نے اس بات پر اتفاق کیا ہے کہ ملک کی اعتدال پسند جماعتوں کے خلاف دہشت گردی کی تیزی سے بڑھتی ہوئی لہر کے خلاف ان اعتدال پسند جماعتوں کے درمیان اتحاد اوراتفاق کی اشدضرورت ہے ۔
بے نظیر بھٹو قتل کیس کی سماعت لاہور ہائیکورٹ بنچ میں ہوئی جہاں پرویز مشرف کی عبوری ضمانت اپریل تک منظور کرلی گئی اور انہیں 5،5 لاکھ روپے مچلکے جمع کرانے کی ہدایت کی ۔
منگل کے روز سپریم کورٹ میں چیف جسٹس افتخار چوہدری کی سربراہی میں تین رکنی بنچ نے سابق وزیراعظم محترمہ بے نظیر بھٹو قتل کیس کی دوسری ایف آئی آر اندراج کے مقدمے کی سماعت ہوئی نئی ایف آئی آر کے رندارج کیلئے سابق وزیراعظم کے پروٹو کول سیکرٹری چوہدری اسلم نے دائر کی تھی ۔
پارلیمنٹ نے خارجہ پالیسی اور امریکہو نیٹو کے ساتھ مستقبل کے تعلقات کے رہنما کے اصول وضع کرنے کیلئے قومی سلامتی کمیٹی کی سفار شات کی اتفاق رائے سے منظوری دی دی ہے ۔
اجلاس میں اس بات کا بھی اعادہ کیا گیا کہ پاک فوج انتخابات کے پرامن انعقاد کیلئے الیکشن کمشن کیساتھ مکمل تعاون کریگی ۔
تحریک انصاف کو مینار پاکستان پر جلسہ کرنے کی اجازت مل گئی ۔
پاکستان اور انگلینڈ کی کرکٹ سٹیڈیم میں کھیلا جائے گا ۔
ترجمان کے مطابق مئی شام6 بجے سےٰ مئی صبح 6 بجے تک لوڈشیڈنگ نہیں ہو گی ۔
لیکن وہ اپنے پانچ باڈی گارڈ ز کے بغیر کہیں نہیں جاتیں ۔
پہلا دھماکا پھندو روڈ پر ہوا جہاں ایک گھر پر دستی بم حملہ کیا گیا جس سے4 بچے زخمی ہو گئے ۔
قبل ازیں نگران وزیراعلی نے گزشتہ روز ایف سی کالج میں قائم پولنگ سٹیشن میں اپنا ووٹ کاسٹ کیا ۔
دٰوسری جٰانب دٰھرنے مٰیں شٰریک اٰنقلابی عٰیدالاضحی گٰھروں مٰیں مٰنانے کٰے لٰئے دٰھرنے سٰے جٰانا شٰروع ہٰوگئے ہٰیں ۔
ذرائع کے مطابق صدر نے کہا کہ موجودہ حکومت عوام کے ووٹوں سے برسراقتدار آئی اور مدت پوری کرے گی ، غیر مستحکم کرنے کی ہر سازش کو عوام کے تعاون سے ناکام بنادیں گے ۔
دریں اثنا نگران وزیراعلی پنجاب نجم سیٹھی نے ایف سی کالج میں قائم پولنگ سٹیشن میں اپنا ووٹ کاسٹ کیا ۔
تک تجارتی حجم تین ارب پاؤنڈ سے بھی زیادہ جائیں گے ۔
کراچی اسٹاک ایکس چینج میں تیزی ۔
لانگ مارچ اسلام آباد کی طرف رواں دواں ، یزیدیت کا تختہ الٹ کر واپس آئیں گے طاہر القادری ۔
قومی کرکٹ ٹیم کے اوپنر ناصر جمشید نے برطانوی دلہنیا کے ساتھ زندگی کی نئی اننگز شروع کر دی ہے ، اوپننگ بلے باز پروفیشنل زندگی کی طرح ازدواجی زندگی بھی بہتر انداز میں بسر کرنے کے لئے پرعزم ہیں ۔
اس ادارے کی تازہ رپورٹ کے مطابق ء سے تک دنیا بھر میں ہتھیاروں کی برآمد میں چوبیس اضافہ ہوا ہے ۔
وفاقی حکومت نے قابل تقسیم محاصل کی تقسیم کے بارے میں صوبوں کے تحفظات دور کرنے کے لیے متعلقہ اسٹیکہولڈرز کے ساتھ 15 سے دنوں میں اعدادوشمار کو مربوط بنانے کی ہدایت کر دی ہے ۔
از خود نوٹس میں کہا گیا کہ مزکورہ اقدامات آئین کے آرٹیکل 4،9، اور کی خلاف ورزی نظر آتے ہیں ۔
جنگ عظیم دوم کے امریکی فوجیوں پر بنی فلم ’ ’ فیوری‘‘ کا نیا ٹریلر ۔
وزیراعظم کا وزیرداخلہ کواعتزازاحسن کیساتھ مزید بحث میں نہ الجھنے کا مشورہ، چوہدری نثار بھی ڈٹ گئے ۔
اسکردو کے پہاڑی علاقے چراہ گاہ دیو سائی میں برفباری اور طوفان میں 174 افراد لاپتہ ۔
عراق کے دارلحکومت بغداد کے ہوٹل میں خودکش دھماکے سے 23 افراد جاں بحق اور 50 زخمی ہو گئے ۔
پیپلز پارٹی کی اگلی حکومت بے نظیر انکم سپورٹ پروگرام کی رقم ایک ہزار روپے ماہانہ سے دو ہزار روپے ماہانہ کر دے گی ۔
عوام تیار رہیں ، 2 دن میں سیاسی ڈرون حملہ کرنے والا ہوں: الطاف حسین ۔
عدلیہ پر مشرف کے شبنون کیخلاف وکلاء نے ملک بھر یوم سیاہ منایا ۔
انہوں نے عمران خان کے لئے ایک لڑکی بھی پسند کر لی ہے اور اب صرف کپتان کی رضامندی کا انتظار کیا جا رہا ہے ۔
امریکی صدر بارک اوباما نے کہا ہے کہ افغان شہریوں کی ہلاکت پر گہرا دکھ ہوا، واقعہ المناک اور چونک دینے والاہے ۔
پشاور میں پولیس وین پر ریموٹ کنٹرول بم دھماکے میں سب انسپکٹر اور ایک کا نسٹیل جاں بحق ،2 اہلکاروں سمیت5 زخمی ہوگئے ۔
میگا ایونٹ میں پاکستان آرمی گولڈ میڈلز کے ساتھ پہلی پوزیشن پر براجمان ہے ۔
میں ایک بڑا اسٹار ہوں میرے پاس بے پناہ دولت ہے ‘ میں مشہور ہوں اور بے شمار ایوارڈز جیت چکا ہوں ‘ میں وہ فلمیں کرتا ہوں جو مجھے خوش کریں ۔
این این آئی کے مطابق اجلاس میں کہا گیا کہ ووٹ ڈالنے کے طریقہ کار کا تعین بعد میں کیا جائے گا ۔
بھارتی میڈیا کے مطابق سربجیت سنگھ کی بہن دلبیر کور ، بیوی اور بیٹیوں کو ویزا جاری کیا گیا جو آج اتوار کو وہ پاکستان آئیں گے ۔
ہاشم خان کے بھتیجے جہانگیر خان نے بھی پاکستان کو کئی ٹائٹلز دلائے ۔ ان کی موت کے بعد اسکواش کی دنیا ایک عظیم کھلاڑی سے محروم ہو گئی لیکن پاکستان اور اسکواش کے لئے ان کی خدمات کو کبھی فراموش نہیں کیا جاسکتا ۔ اسکواش یہ عظیم کھلاری برس کی عمر میں امریکی ریاست واشنگٹن میں انتقال کر گئے ۔
آج فوج ، عدلیہ اور میڈیا جمہوریت کے محافظ ہیں ، نظام کو خطرہ نہیں : وزیراعظم راجہ پرویز اشرف ۔
کراچی : سندھ میں کیمبرج کی طرز پرانٹرمیڈیٹ میں پری انجینئرنگ اور پری میڈیکل کا امتیاز ختم کرنے کا فیصلہ کیا گیا ہے ۔
زخمیوں ولاشوں کو تحصیل ہیڈ کوار ٹرہسپتال خان پور دیگر قریبی ہسپتالوں میں منتقل کردیا گیا ۔
سپریم کورٹ نے پی سی او فیصلے کے خلاف پرویز مشرف کی نظرثانی درخواست خارج کردی ۔
داعش کے خطرات سے متعلق غلط اندازے لگائےگئے ، براکاوباما ۔
بلوچستان میںن لیگ کے اعتراض کے بعد 7جنرل نششوں کے نتائج روک دیے گئے ہیں ۔
ہنگوکے معروف تجارتی مرکز عید گاہ روڈ پر واقع مسجد سے نمازجمہ کی ادائیگی کے بعد بائر آنیوالے نمازیوں پر خودکش دھماکہ میں2 پولیس اہلکاروں سمیت 27 افراد جاں بحق اور 3 اہلکاروں سمیت 46 ذخمی ہو گئے ۔
کورکمانڈرز کا نفرنس:اندرونی سلامتی کی صورتحال پر غور، الیکشن کمشن کیساتھ مکمل تعاون پر اتفاق ۔
پاکستان کی جانب سے جنید خان نے چار اور وہاب ریاض نے تین کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا ۔
سوئس بینک وں میں پاکستان کے 200 ارب ڈالر کا دعوی ہم نے نہیں کیا ، اسحاق ڈار ۔
فوج نے اندرونی خطرات کو بڑا خطرہ قرار دیدیا ، آپریشنل ترجیحات تبدیل ۔
آپریشن ضرب عضب سے دہشتگردوں کے پائوں عارضی طور پر اکھڑ گئے: امریکی جرنیل ۔
واشنگٹن : امریکی عسکری قیادت نے کہا ہے کہ شمالی وزیرستان میں پاکستان کے عسکری آپریشن ضرب عضب کے بارے میں کچھ کہنا قبل ازوقت ہو گئے ہیں ۔
بھارت کو 6ہزار 8 سو اشیا پاکستان بھجوانے کی اجازت دے دی ہے ۔
نیا ٹیکس ریٹرن فارم ٹیکس پریکٹیشنرزکی سمجھ میں بھی نہیں رٓہاا تو پھر عام کاروباری شخص کس طرح اس کے تحت مقررہ تاریخ تک اپنا ٹیکس ریٹرن جمع کرا سکتا ہے ۔ انہوں نے کہا کہ ایف بی رٓا کو چاہیے کہ وہ اس فارم کو سٓانا بنائے اور بزنس کمیونٹی سے مشاورت کے بعد ئٓندہا سال نافذ کرے ۔
بابر اعوان کی جانب سے ان وکیل علی ظفر نے بابر اعوان کا غیر مشروط معافی نامہ عدات میں پیش کیا اور موقف اختیار کیا کہ توہین عدالت آرڈیننسء کے تحت جب کوئی عدالت سے معافی مانگ لے اور خود کو عدالت کے رحمو کرم پر چھوڑ دے تو عدالت اس کی معافی قبول کرلیتی ہے ۔
تجارتی وصنعتی حلقوں نے چین کے صدر کا دورہ پاکستان منسوخ ہونے پرافسوس کا اظہار کرتے ہوئے کہا ہے کہ چند ہفتوں سے سیاسی غیریقینی صورتحال نے نہ صرف مقامی تجارت وصنعت کو ٹھپ کر دیا بلکہ بیرونی تجارت کی راہ میں بھی رکاوٹ کا باعث بن رہی ہے ۔
کامن ویلتھ گیمز میں انگلینڈ 28 سال بعد سرِ فہرست ۔
سماعت کے دوران اٹارنی جنرل نے وفاق کا جواب جمع کرانے کے لئے ایک ہفتہ کی مہلت مانگی ۔
لوگر اور ہرات میں کیے گئے جس میں 86 جنگجو ہلاک اور 15 زخمی ہو گئے جبکہ ایک کو گرفتار کرلیا گیا ۔
پولیس کے مطابق کار میں 80 سے کلو تک دھماکہ خیز مواد نصب کیا گیا تھا ۔
بی بی سی کے مطابق برطانوی وزارت دفاع کا کہنا ہے کہ افغانستان کے جنوبی حصے سے6 برطانوی فوجی لاپتہ ہو گئے ہیں ۔
جاپان نے بھارت کے ساتھ فی الوقت جوہری معاہدہ کرنے سے معذرت کر لی ۔
مشہور بھارتی فلمسٹار شاہ رخ خان فلموں میں کام کرنے کے علاوہ اب بین الاقوامی پولیس انٹرپول کیلئے بھی کام کریں گے ۔ انٹرپول نے مربوط جرائم کے متعلق عام لوگوں میں آگاہی پیدا کرنے کیلئے ایک مہم شروع کررکھی ہے جسے ”ٹرن بیک کرائم“ کا نام دیا گیا ہے اور عالمی شہرت یافتہ اداکار جیکی چن کے علاوہ لوئنل میسی جیسے فٹ بال سٹار بھی اس مہم میں اپنا حصہ ڈال چکے ہیں ۔
امریکہ کے فضائی اڈوں پر متعدد بار مجھے صرف اس لئے حراست میں رکھا گیا کیونکہ میرے نام کے سا تھ خان لگتا ہے ۔
ادھر دفتر خارجہ کے ترجمان عبد الباسط نے بھارتی وزیر خارجہ کا دورہ مسترد کرتے ہوئے کہا ہے کہ بھارتی دستاویزات میں حافظ سعید کیخلاف صرف الزامات عائد کئے گئے ہیں ، قیاس آرائیوں اور ٹھوس ثبوتوں میں فرق ہے ۔
پٹرول5 روپے پیسے ، ہائی سپیڈ ڈیزل 4روپے پیسے ، مٹی کا تیل2 روپے پیسے ، لائٹ ڈیزل 3 روپے پیسے ، ایچ او بی سی 6روپے پیسے مہنگا کر دیا گیا ۔
شمالی وزیرستان : دتہ خیل میں گھر پر ڈرون حملہ،افراد ہلاک ۔
جاپان : ڈینگی کے درجنوں کیسز معروف پارک عارضی طور پر بند ۔
پاکستان اور امریکہ کے تعلقات متاثر ہوسکتے ہیں ۔
لاہور ہائیکورٹ کے مسٹر جسٹس خالد محمود خان نے یونٹ تک کے بجلی کے بلوں میں فیول ایڈجسٹمنٹ سرچارج کو غیرقانونی قرار دے دیا ۔
تفصیلات کے مطابق پہلے ٹی 20 میں مہمان سائیڈ فتح کیلیے رنز ہدف کے جواب میں8 وکٹ پر رنز ہی بناٰپائی ۔
یہ کیسی جمہوریت ہے جہاں گدھے اور انسان برابر ہیں جبکہ جس نظام میں غریب نہ رہ سکے ہم ایسی جمہوریت پر لعنت بھیجتے ہیں،ڈاکٹر طاہرالقادری ۔
ملالہ یِوسف زِئی کِے لِئے اِیک اِور اِعزاز ، اِمریکہ نِے لِیبرٹی مِیڈل سِے نِواز دِیا ۔
انگلش ٹیم 340 رںز کے ہدف کے تعاقب میں 264 رنز بنا کر آؤٹ ۔
انھوں نے کہا کہ پاکستان میں بننے والے ڈرامے کہانی اور پروڈکشن کے اعتبار سے سب سے زیادہ پسند کیے جاتے ہیں ، ہمارے ملک میں موجود ٹیلنٹ نے گزشتہ چند برسوں میں سب کو حیران کردیا ۔
کسٹمز اپریزمنٹ ایسٹ نے کروڑ کی ٹیکس چوری پکڑلی ۔
جینفر لارنس ، سب سے زیادہ دولت کمانے والی اداکارہ ۔
طاہرالقادری جمہوریت پر خودکش حملہ کرنا چاہتے ہیں: رحمن ملک ۔
آٹے کا 20 کلو کا تھیلا 15 روپے مہنگا کر دیا گیا، قیمت 558 روپے سے بڑھ کر 573 روپے ہو گئی ۔
کے ایس ای انڈیکس میں تیزی سے اضافہ ہوا اورکے ایس ای 100 انڈیکس ہزار 900 پوائنٹس سے بڑھ کر 25 ہزار سے تجاوز کر گیا ۔
پہلے حملے کے 8گھنٹے بعد میرعلی کے علاقے خیسور میں ایک گاڑی پر دو میزائل داغے گئے جس کے نتیجے میں 15 افراد جاں بحق ہو گئے ۔
وفاقی وزارت ٹیکسٹائل انڈسٹری نے علاقائی سطح پر ہاتھ سے تیار ہونے والی روایتی مصنوعات اور لومز کے ذریعے تیار ہونے والی شال و دیگر پروڈکٹس کی ترقی کے لیے ایکشن پلان ترتیب دے دیا ہے ۔
وہ ایک بزول آدمی ہیں ، میری پہلی ہی گیند پر انکی وکٹ گر جائے گی ۔
نیٹو کرین نے نیٹو کی رکنیت حاصل کرنے کے لئے بل پارلیمنٹ میں پیش کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔
امریکی مِرکزی کِمان کِے مِطابق اِمریکی فِضائیہ کِے سِی وِن تِھرٹی طِیاروں نِے عِراقی کِرد حِکام کِی جِانب سِے فِراہم کِردہِ ہتھیار،گولہ بِارود اِور اِدویات کِو فِضاءسے کِوبانی کِے کِرد جِنگجوں کِے عِلاقوں مِیں گِرا ۔
سیاسی بحران اور دھرنا دینے والی جماعت کی جانب سے وزیراعظم ہائوس پر قبضہ کرنے کی خبروں نے پاکستانی روپے کی قدر کو مزید تنزلی سے دوچار کردیا ہے ۔
حکومت نے معاہدے پر عملدرآمد نہ کیا تو ایک اور لانگ مارچ ہو سکتا ہے : طاہر القادری ۔
بھارتی کرکٹ بورڈ نے بولنگ کوچ جو ڈاویز اور فیلڈنگ کوچ ٹریور پینی کو انگلینڈ کے خلاف ون ڈے سیریز کے دوران آرام دیا گیا ہے ۔
بی بی سی کے مطابق پیرزادہ نے کہا کہ انکے موکل 3نومبر کے اقدام پر معافی نہیں مانگیں گے ۔
صفدر آباد شیخوپورہ روڈ پر باغاں کڑیال کے نڑدیک ایک نجی کمپنی کی مسافر بس تیز رفتاری کے باعث قلابازیاں کھاتے ہوئے الٹ گئی جس کے نتیحہ میں 29 افراد جاں بحق اور 12 مسافر زخمی ہو گئے ۔
میرے لئے 6بار خانہ کعبہ کے دووازے کھولے گئے ، میں نے6 دفعہ روضہ رسولؐ پردعا پڑھی ہے ۔
احمد شجاع پاشا کی مدت ملازمت 18 مارچ کو ختم ہو گئی جس کے بعد نئے چیف نے اسلام آباد میں آئی ایس آئی ہیڈ کو ارٹرز جا کر فرائض سنبھالئے ۔
بھارتی کرکٹ بورڈ اور انڈین پریمیر لیگ کے برطرف کردہ کمشنر للت مودی کے درمیان جنگ میں تیزی آنے کا امکان ہے ۔ سے لندن میں مقیم للت مودی کے لیے بھارت واپسی کا راستہ کھل گیا ، نئی دہلی کی عدالت نے ان کا پاسپورٹ کی منسوخی کو حکم معطل کردیا ہے ۔
انسداد دہشت گردی کی خصوص عدالت نمبر ایک کے سینئر جج چودھری حبیب الرحمن نے بی نظر بھٹو قتل کیس میں ایف آئی اے کو گرفتار ملزم سابق صدر جزل ( ر ) پرویز مشرف کا 30 اپریل تک 4دن کا جسمانی ریمانڈ دیتے ہوئے حکم جاری کیا ۔
بھارت کو پاکستان کے ساتھ کسی بھی مسئلہ پر بات چیت کرنے میں کوئی ہچکچاہٹ نہیں ہے ۔
ہم صرف کرکٹ نہیں کھیلتےر ہے ، بلکہ ایٹم دھماکے کئے ، موٹروے بھی بنائی ۔
اس میں بہاولپور ، ڈی جی خان ، ملتان کے تین ڈویژن اور بھکر ، میانوالی دو اضلاع شامل ہونگے ۔
پشاور کے ہائیکورٹ کے چیف جسٹس ہائیکورٹ دوست محمد خان کھوسہ نے کہا ہے کہ چیک پوسٹوں پر بیٹھے پولیس اہکاروں اگر سہولیات اور مراعات فراہم نہ کی گئیں تو محلات میں بیٹھے حکمران ھی محفوظ نہیں رہیں گئے ۔
جنوبی وزیرستان میں ڈرون نے میزائلوں کی بارش کر دی 17 جاں بحق ۔
افغانستان میں2 خود کش حملوں میں پولیس اہلکاروں سمیت 28 افراد ہلاک اور 33 زخمی ہو گئے ۔
القاعدہ کے سربراہ ایمن الظواہری کا بھارت میں تنظیمی شاخ قائم کرنے کا اعلان ۔
پرویزاشرف نااہل نوازشہباز کو الیکشن لڑنے کی اجازت ۔
عدلیہ کے فیصلوں کو بولنا چاہئے ججوں کو نہیں ۔
واضح رہے کہ سری لنکا نے اپنی پہلی اننگز میں 320 رنز بنائے تھے جب کہ پاکستان کی جانب جنید خان نے5 اور وہاب ریاض نے3 کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا تھا ۔
شر کا کا 20 سالہ ریکارڈ ٹوٹ گیا ۔
ملزمان نے ایک گارڈ نور خان کو بھی قتل کر دیا نور خان کی ہلاکت کے بعد ملزمان ڈیڑھ کروڑ روپے لوٹ کر فرار ہو گئے ۔
اب دنیا بھی اس کی اہمیت کا اداراک کر چکی ہے اور انتہا پسند وں اور عسکریت پسند ی کے عفریت سے نمٹنے کیلئے سیاسی حل نکالنے کی کوششیں جاری ہیں ۔
سندھ کٰی تٰقسیم اٰیم کٰیو اٰیم کٰا مٰطالبہ نٰہیں ، اٰلطاف حٰسین ۔
لاہور نے فیصل آباد کو6 کے مقابلے گول سے شکست دی ۔
عراق : مسجد میں خودکش دھماکہ ‘ 42 افراد جاں بحق ‘ زخمی ۔
دنیا کی کم عمر ترین سافٹ ویئر ماہرو مائیکر وسافٹ سرٹیفائیڈ پروفیشنل ارفع کریم رندھاوا کی روح کو ایصال ثواب کیلئے رسم قلو قرآن خوانی پیر کی صبح بجے ان کی رہائش گاہ سندر ہاؤس کینا روڈ نزدہنڈائی شوروم فیصل آباد میں اداکی گئی ۔
دوسری جانب تنظیم کے ترجمان نے تردید کرتے ہوئے کہا ہے کہ منگل باغ خیریت سے جاں بحق ہونے کی خبروں میں کوئی صداقت نہیں ہے ۔
اسلامآ باد : وفاقی وزیر ریلوے خواجہ سعد رفیق کا کہنا ہے کہ پولیس کو کنٹرول کرنا حکومت کی ذمہ داری ہے تسلیم کرتے ہیں کہ میڈیا اہلکاروں پر پولیس کا تشدد ہماری ناکامی ہے ۔
لندن : انجلینا جولی اور براڈ پٹ نے ہنی مون منانے کے لیے مالٹا کے ایک جزیرہ گوزو میں رہیں گے ۔
مذہبی ٹی وی چینلز سمیت 25 ملکی وغیر ملکی ٹی وی چینلز کی تشریات بند کر دی گئیں ۔
بند توڑنے کی کوشش پر مقدمہ ، جمشید دستی نے ساتھیوں سمیت گرفتاری دے دی ۔
سرکاری سکیم کے تحت ہزار جب کہ پرائیویٹ سکیم کے تحت ہزار حجاج مقدس جائیں گے ۔
سری لنکا کے خلاف پاکستان کے 244 پر چھ آؤٹ ۔
پی ایل ایسبچت پرڈکٹس پر کم از کم منافع5 فیصد سے بڑھا کر6 فیصد کرنے کا بھی فیصلہ کیا گیا ۔
آپریشن ضرب عضب ، دہشتگرد مارے گئے ، کئی علاقے خالی ، 82 جوان شہید ، آئی ایس پی آر ۔
دورہ امریکا کے دوران وزیر اعظم نواز شریف کئی ممالک کے سربراہان مملکت سے ملاقات کریں گے لیکن وہ امریکی صدر براکاوباما سے ملاقات نہیں کریں گے ۔
عمران ہاشمی پاکستان میں سب سے زیادہ مقبول بھارتی اداکار ہیں ، عمائمہ ملک ۔
آرمی چیف جنرل راحیل شریف چارہ روزہ سرکاری دورے پر آسٹریلیا روانہ ۔
مصر میں فوج نے صدر مرسی کی منتخب حکومت کا تختہ الٹ دیا ، ایمرجنسی نافذ کرکے آئین کو معطل کردیا گیا ۔
الطاف حسین نے سپریم کورٹ سے غیرمشروط معافی مانگ لی ، توہین عدالت کا نوٹس خارج ۔
سپریم کورٹ نے وزیراعظم یوسف رضا گیلانی کیخلاف توہین عدالت کیس کی سماعت انکے وکیل اعتزاز احسن کی درخواست پر اپریل ملتوی کر دی ۔
ڈیرہ اسماعیل خان : تشدد کے واقعات میں سیاسی رہنما سمیت تین ہلاک ۔
ترسیلات زر2 ماہ میں3 ارب ڈالر کے قریب پہنچ گئیں ۔
کوالالمپور میں جاری سہ فریقی ہاکی سیریز کے پہلے میچ میں پاکستان جونیئر نے ملائشیا پر 3-5 سے قابو پالیا ۔
نئی دہلی : بھارتی دارالحکومت نئی دہلی میں 4روزہ عالی شان پاکستان لائف اسٹائل نمائش اختتام پزیرہوگئی، روزکے دوران ڈیڑ لاکھ سے زائدافراد نے نمائش میں شرکت کی ۔
آئی ایم ایف 5ارب کروڑ ڈالر قرضہ حاصل کرنے میں کامیاب ہو گیا ۔
خطاب میں ان کا مزید کہنا تھا کہ میں ایک شخص کراچی میں تحریک انصاف کے جلسے میں ایک’ باغی ‘ پی ٹی ئٓیا میں شامل ہونے یٓاا تھا مگر اب وہ نواز شریف کے ساتھ جا کر بیٹھ گئے ہیں ، وہ باغی نہیں ’ داغی ‘ ہے ۔
سابق صدر پرویز مشرف ، رحمان ملک ، بابراعوان سمیت بارہ فریقین کو نوٹس جاری کرتے ہوئے سماعت 2ہفتوں کیلئے ملتوی کردی ہے ۔
ڈاکووں نے اقبال ٹاون کے علاقے شاہ نور سٹوڈیو کے قریب حشمت کو اس کی دکان میں لوٹ مار کے دوران مزاحمت کرنے پر اسے گولیاں مارکر زخمی کر دیا ۔
نگران وزیر اعلی پنجاب نے 15 رکنی سکواڈ کو ، ہزار روپے دینے کا اعلان کر دیا ۔
جب تک ملک سے یزیدی قوتوں کے اقتدار کاخاتمہ نہیں بوتا چاہے دن لگ جائیں ہم احتجاج جاری رکھیں گے ۔
کوہاٹ پشاور چوک پر دھماکے 11 افراد زخمی8 ۔ ہلاک ۔
داکارہ میرا نے عمران خان کے دھرنے میں شامل ہونے کا اعلان کر تے ہو ئے کہا ہے کہانکی زندگی میں بہت بڑی تبدیلی آگئی ہے ۔
معروف ٹی وی فنکارہ واسطی انتقال کرگئیں ، ان کی عمر 68 برس تھی ۔
کپتان کی ٹیم وزیراعظم کے استعفے پر بضد، تیسرا دور بے نتیجہ ختم ۔
ملالہ یِوسف زِئی نِے اِس رِقم کِو پِاکستان مِیں تِعلیم کِو فِروغ دِینے کِے لِیے وِقف کِرنے کِا اِعلان کِیا ہِے ۔
خیبرپختونخوا کے ضلع ہنگو کے پٹ بازار میں نمازجمہ کے بعد مسجد کے قریب خودکش دھما کا ہوا جسکے نتیجے میں 27 افراد جاں بحق اور 50 سے زائد ذخمی ہو گئے جس میں سے6 کی حالت تشولیش ناک ہے ۔
ممبئی : بھارت کی ریاست مہاراشٹرا کے وزیراعلی پرتھوی راج چون کے مستعفی ہونے کے بعد ریاست میں صدر راج نافذ کر دیا گیا ہے ۔
انہوں نے بتایا کہ منظور شدہ پانچ اعشاریہ تین ارب کے علاوہ دو ارب ڈالر مزید حاصل کرنے کی درخواست کی ہے جس پر بعد میں غور کیا جائے گا ۔
 منٹو ' پِر فِلم رِیلیز کِیلئے تِیار ۔
ممبئ : بالی ووڈ ماڈل اداکارہ لیزا ہیڈن نے فلم ’ ’ شو قین ‘ ‘ کے ریمیک کا حصہ بننے پر خوشی کا اظہار کیا ۔ اداکار لیزا ہیڈن بالی وڈ فلم ’ ’ شوقین‘‘ کے ریمیک میں اہم کردار نبھاتی ہوئی دکھائی دیں گی اداکارہ نے فلم کا حصہ ہونے پر خوشی کا اظہار کیا ہے ۔
اور فیصلہ کیا ہے کہ کوئی بھی رکن ذاتی طور پر پیش نہیں ہو گا بلکہ تمام اراکین اسمبلی اکٹھے پیش ہوں گے ۔
کوئٹہ میں ہزارہ ٹاؤن میں دھماکہ ، افراد جاں بحق ہو گئے اور سے زائد زخمی ہو گئے ۔
ممبئی : بالی ووڈ کی معروف اداکارہ کرینہ کپور کا کہنا ہے کہ ’ سنگھم 2 ‘ کی عکسبندی کے دوران انہیں اجے دیوگن کی جانب سے کافی پریشانی کا سامنا کرنا پڑا ۔
آخری میچ میں آسٹریلیا اوورز میں پوری ٹیم 131 رنز بنا کر آؤٹ ہوگئ ۔
چیف جسٹس تصدق حسین جیلانی نے اسلام آباد کچہری میں دہشتگردی کے واقعے کا نوٹس لے لیا ، ڈیوٹی پر مامور پولیس اہلکاروں کی فہرست کل تک طلب کر لی ۔
دھماکہ دوپہر ایک بج کر منٹ پراس وقت ہوا خان پور شہر میں امام بار گاہ دربار حسین سے علم کا جلوس نکل کرمرکزی جلوس میں شامل ہونے کیلئے درخواستی چوک سے گزر رہا تھا ۔
توہین عدالت کیس ، الطاف حسین کا ڈرون حملہ ، سپریم کورٹ سے معافی مانگ لی ۔
سال سے بڑے میچ کا انتظار تھا ۔
سندھ رینجرز نے سینیٹ کی قائمہ کمیٹی برائے داخلہ کو بتایا ہے کہ گزشتہ دنوں ایم کیو ایم کے دفتر میں کارروائی کے دوران حراست میں لئے گئے 23 افراد میں سے ٹارگٹ کلر اور اشتہاری تھے جبکہ کو چھوڑ دیا گیا ہے ۔
سکیورٹی فورسز کی جانب سے جوابی کارروائی بھی کی گئی جس میں 10 شدت پسند مارے گئے ۔
پاکستانی پیسرز جنید خان زخمی ہونے کے باعث بائولنگ نہ کراسکے ۔
میں اصلی شیروں کا شکاری ہوں ، سرکس کے شیر جو مرضی کر لیں تبدیلیآ کر رہے گی ۔
جماعتہ الدعوة پاکستان نے کوٹ بھلوال جیل جموں اور تہاڑ جیل میں پاکستانیوں پر حملوں کے خلاف کئی شہروں میں احتجاجی مظاہرے کئے گئے ۔
میران شاہ : پاک فوج کا شدت پسندوں کے خلاف آپریشن ضرب عضب کامیابی سے جاری ہے تازہ کارروائی میں تئیس دہشت گرد اور ہلاک کر دیے گئ ۔
حکومت کے دن گنے جاچکے ہیں اگر حالات مزید خراب ہوئے تو فوج کو آنا پڑے گا ، شیخ رشید ۔
واضح رہے کہ رنبیر کپور اور کترینہ کیف نے ہدایتکار امتیاز علی کی فلم جگا جاسوس کیلئے بیس روز کی شوٹنگ حال ہی میں مکمل کی ہے ، جس کے دوران دونوں ایک ساتھ جنوبی افریقہ میں قیام پذیر رہے تھے ۔
ویں ایشین گیمز میں سبزہلالی پرچم بلند کرنے والی قومی ویمن کرکٹ ٹیم وطن واپس پہنچ گئی جہاں خواتین کھلاڑیوں کا پرتپاک استقبال کیا گیا ۔
ان دھرنوں اور گرفتاریوں کے باعث شہر میں غیر یقینی صورتِٰ حال پیدا ہو گئی ہے ، اکثر نجی سکول بند کر دیے گئے ہیں جبکہ کچھ مقامات پر پیٹرول پمپ بند ہیں اور جن علاقوں میں کھلے ہیں وہاں گاڑیوں کی قطاریں نظر آرہی ہیں ۔
امریکی سیاست پر نئی فلم میں ساندرا بلک اور جارج کلونی ایک ساتھ جلوہ گر ہونگے ۔
جماعة الدعوة پاکستان کی طرف سے کوٹ بھلوال جیل جموں اور تہاڑ جیل میں پاکستانیوں پر حملوں کے خلاف چوبرجی چوک میں زبردست احتجاجی مظاہرہ کیا گیا ۔
اسلام آباد : صدر مملکت ممنون حسین نے کہا ہے کہ قوم کو چاہیے کہ وہ افراتفری پھیلانے والوں کو نظراندازکردے ۔
باغ بھارتی فوج کا پاکستانی چیک پوسٹ پر حملہ ، لانس نائیک شہید ایک جوان زخمی پاکستان کا احتجاج فلیگ میٹنگ بلانے کا مطالبہ ۔
کراچی میں فائرنگ سے خاتون سمیت2 افراد جاں بحق ، 90 ملزمان گرفتار ۔
کیرولینا : امریکی صدر براک اوباما نے ایک بار پھر اس عزم کا اعادہ کیا ہے کہ امریکی صحافی جیمز فولے کے قتل کا بدلہ لیا جائے گا تاہم داعش کو عراق اور شام سے جلد جڑ سے اکھاڑ پھینکنا آسان ہدف نہیں ۔
ٹی ٹونٹی کپتانی کا تاج کس کے سر سجے گا ؟ فیصلہ منگل کو ہوگا ۔
صدر مٰملکت مٰمنون حٰسین نٰے اٰیڈمرل ذٰکا اٰللہ کٰو پٰاک بٰحریہ کٰا نٰیا سٰربراہ مٰقرر کٰردیا ہٰے ۔
امریکی دارالحکومت واشنگٹن ڈی سی میں غیر ملکی تارکین وطن نئے امیگریشن قوانین کے خلاف احتجاجی ریلی نکالی ۔
منصورہ سے جاری بیان میں سید منور حسن نے کہا ہے کہ مختلف پارٹیوں کے انتخابی دفاتر اور امیدواروں پر حملے قابل مذمت ہیں ۔
ویسٹ اٰنڈیز نٰے بٰیٹنگ کٰرتے ہٰوئے مٰقررہٰ اٰوورز مٰیںٰ6 وٰکٹوں کٰے نٰقصان پٰرٰ رٰنز بٰنائے ۔
آصف زرداری کا الطاف حسین کو ٹیلی فون ، موجودہ صورتحال پرتبادلہ خیال ۔
ٹی ٹونٹی کیلئے رکنی سکواڈ میں ناصر جمشید، احمد شہزاد ، محمد عرفان ، اسدعلی ، عمرامین،ذوالفقار بابر اور جنید خان شامل ہیں ۔
ورلڈ بینک کی حالیہ رپورٹ کے مطابق پاکستان میں تقریباً 23 ملین افراد یومیہ 1.25 تا ڈالر فی کس آمدن کے حامل ہیں، موجودہ حکومت کی جانب سے غربت کے خاتمے کے لیے کوششیں قابل تعریف ہیں ، مختلف ادارے لوگوں کی بہبود کے لیے کوشاں ہیں ۔
آئینو پارلیمنٹ کیساتھ سیسہ پلائی دیوار کی طرح کھڑے ہونگے ، خورشید ۔
خادمیہ میں کار بم دھماکے ہوئے جس میں افردا ہلاک اور زخمی ہو گئے ۔
ہنگو کے علاقہ پٹ بازار میں مسجد کے باہر خودکش دھماکے میں 27 افراد جاں بحق اور 50 زخمی ہو گئے ۔
پنجاب کی ٹیم تمغوں کے ساتھ دوسرے نمبر پر ہے ، اس کے گولڈ میڈلز کی تعداد سلور اور برا ہے ۔
رحمن ملک نے کہا کہ انہیں اپنے قتل کا خدشہ ہے اور اگر مجھے کچھ ہوا تو تمام دستاویزات بیٹے کودے دی ہیں جان سے مارا گیا تو میرا بیٹا قاتلوں کو کیفر کر دار تک پہنچوائے گا ۔
فلم میں ان کے ہمراہ جلوہ گر ہو رہے ہیں عمران ہاشمی جو اپنی چالبازیوں اور شرارتوں سے مسکراہٹیں بکھیر رہے ہیں ۔
ایک دوسرے میچ میں لاہور شالیمار نے حیدر آباد پاکستان کو اننگز اور 25 رنز سے شکست دے دی ۔
ریتک کے ترجمان نے تصدیق کی ہے کہ وہ اپنی نئی فلم کی ریلیز کے بعد موئن جو دڑو پر مناسب تحقیق کی منصوبہ بندی کر رہے ہیں ۔
این اے 51 راولپنڈی مسلم لیگ ن کٰے جاوید اخلاص 82330 ووٹوں سے کامیاب ہو گئے ، پیپلز پارٹی کے راجہ پرویز اشرف نے ووٹ لئے ۔
پشاور میں ہونے والے اجلاس میں فیصلہ کیا گیا کہ خیبر پختونخوا میں امن اور شفاف انتخابات کے انعقاد کو یقینی بنانے کیلۓ ہزار فوجی جوانوں سمیت ہزار سکیورٹی اہلکار تعینات کئے جائیں گے ۔
در جنوں وارداتوں میں ملوث گینگ ڈکیت گرفتار ۔
لاہور راوی نے کوئٹہ کے مقابل پہلی اننگز میں4 وکٹیں پر رنز بنالئے ، عبدی علی 197 پرناٹ آؤٹ ، عدنان اکمل نے رنز بنائے ۔
پارلیمنٹ ہائوس پر حملہ ، عمران اور قادری کے خلاف تھانہ سیکرٹریٹ میں بغاوت کا مقدمہ درج ۔
ڈینگی مچھر کے شہریوں پر حملے شروع ہو گئے ہیں ۔
اس موقع پر انہوں نے کہا کہ پارلیمنٹ کے مشترکہ اجلاس کے دوران وزیراعظم سے کو واضح کیا تھا کہ آپ کے پاس'آستین کے سانپ ' موجود ہے ۔
عمران سے بائیو میٹرک سسٹم ، زیر التوا انتخابی عمل داریوں پر بات ہوئی تھی ۔
جسٹس جواد کا کہنا ہے کہ تین نومبر میں ملک میں ایمرجنسی کے نفاذ سے متعلق مقدمہ ایک شخص پر بنانا ہے یا پر یہ فیصلہ کرنا حکومت کا کام ہے ، آئین کے تحت تمام تقاضے پورے ہونے چاہئیں ۔
تحریک انصاف کے اراکین اسمبلی کے استعفوں پر فیصلہ نہ کرنا غیر آئینی ہے ، جاوید ہاشمی ۔
تفصیلات کے مطابق قومی بلائنڈ ٹیم آئندہ ماہ بھارت کا دورہ کرکے گی جہاں پر وہ تین ملکی کرکٹ ٹورنامنٹ میں شرکت کرے گی ۔
انہوں نِے تِمام مِمالک سِے اِپیل کِی کِہ وِہ ہِتھیاروں کِے بِجائے تِعلیم پِر رِقم خِرچ کِریں جِس مِیں بِچوں کِا مِستقبل پِوشیدہ ہِے ۔
ملالہ نِے اِنعامی رِقم پِاکستان مِیں تِعلیم کِے فِروغ کِے لِئے وِقف کِرنے کِا اِعلان کِرتے ہِوئے کِہا کِہ تِعلیم بِہترین ہِتھیار ہِےِ جس کِے ذِریعے غِربت ، جِہالت اِور دِہشت گِردی کِا خِاتمہ کِیا جِا سکتا ہِے ۔
پوسٹمارٹم رپورٹ میں کامران فیصل کی موت خودکشی قرار ورثا نے دعوی مسترد کردیا ۔
پاکستان سپرلیگ میں شرکت کونے والے 18 غیر ملکی کھلاڑیوں کے ناموں کا اعلان ۔
رینٹل پاور کیس : تفتیشی افسر کامران فیصل کی پر اسرار موت خودکشی کی : پولیس قتل کیا گیا : لواحقین ۔
پشاور اور اور لنڈی کوتل میں دو بم دھماکوں میں2 سکیورٹی اہلکاروں سمیت 5افراد جاں بحق ، زخمی ہو گئے ہیں ۔
لیپ ٹاپ کوچنگ مجھ سے نہیں ہوتی ، جاوید میانداد ۔
فواد اسٹرائیک بدلتے رہے اور میں جارحانہ انداز میں کھیلتا رہا ، اس کیساتھ ہمارا مقصد وکٹیں محفوظ رکھتے ہوئے حریف بولرز کو ہدف بنانا تھا ، ہم نے مالنگا کا بھی عمدگی سے سامنا کیا ۔
ضربِ عضب نے عارضی طور پر دشمن کے پاؤں اکھاڑ دیے ہیں، امریکا ۔
سلمان اور جیکولین کی ”کک“ دنیا کی چوتھے نمبر کی فلم بن گئی ۔
ایکسپریس نیوز کے مطابق معین خان کی جانب سے جاری ایک بیان میں کہا ہے کہ سعید اجمل آسٹریلیا میں اپنے بولنگ ایکشن کے ٹیسٹ کے بعد کولمبو میں ساتھیوں کو جوائن کر لیں گے اور وہ 30 اگست کو سری لنکا کے خلاف ہونے والے فیصلہ کن میچ میں پلیئنگ الیون کا حصہ ہوں گے ۔
انہوں نے کہا افغانستان آرمی چیف کی جانب سے دیا گیا یہ بیان کہ طالبان کو پاکستان کی پشت پناہی حاصل ہے ، سراسر بے بنیاد ہے اور ہم اس کو مسترد کرتے ہیں ۔
روز میں جاں بحق ہونے والے فلسطینیوں کی تعداد ہو گئی ہے ۔
اسلام آباد میں بیٹھے مظاہرین نے حکومت کی نرمی کا ناجائز فائدہ اٹھایا ، احسن اقبال ۔
کراچی : اہلسنت والجماعت کے کارکنوں کے مبینہ ماورائے عدالت قتل اور گرفتاریوں کے خلاف گرومندر میں دوسرے روز بھی دھرنا جاری ہے ۔
ایشیائی ترقیاتی بینک کے صدر تاکیہی کونکاؤ نے کہا ہے کہ نئی شراکتی حکمت عملی کے تحت آئندہ پانچ سال کے دوران پاکستان کو ارب ڈالر فراہم کریں گے ‘ دیامر بھاشاڈیم کی اہمیت سے آگاہ ہیں ‘ سیاسی تعطل پاکستان کی مستحکم معیشت کونقصان پہنچا سکتا ہے ۔
سابق صدر پرویز مشرف نے اتوار کو کراچی میں ایک بڑے جلسہ عام سے فون پر خطاب کرتے ہوئے اعلان ہے کہ وہ 27 اور جنوری کے درمیان وطن واپس آئینگے ۔
مصر کے سرحدی علاقے سیناء میں موجود عسکریت پسندوں نے اسرائیل کیلئے مخبری کے الزام میں چار مشتبہ مصری شہریوں کے سر قلم کر دیئے ۔
مقامی ہسپتال کے ڈاکٹر شفیق کے مطابق عمران خان کے سر کے آگے والے حصے میں5 جبکہ سر کے پچھلے حصے میں6 ٹانکے لگے ۔
کراچی پٓریشنا خٓریا مجرم کے خاتمے تک جاری رہے گا ، وزیراعلیٰٰ سندھ ۔
بِھارتی مِیڈیا کِے مِطابق رِیاست ہِریانہ کِے ضِلع ہِصار سِے رِیاستی اِنتخابات مِیں کِانگریس کِے ٹِکٹ سِے اِنتخابات لِڑنے وِالیِ ساویتری جِندل بِی جِی پِی کِے اِمیدوار سِے شِکست کِھاگئیں ۔
بھارتی خلائی مشن مریخ کے مدار میں داخل ہو گیا ۔
وجے جِاجو نِے کِاسٹ کِے بِارے مِیں بِتاتے ہِوئے اِنھوں نِے کِہا کِہ اِیک بِنگالی اِداکارہ مِلالہ کِا کِردار نِبھائے گِی جِب کِہِ مکیش رِشی ، اِوم پِوری اِور دِیویا دِتہ بِھی اِہم کِرداروں مِیں شِامل ہِیں ۔
بجلی کے نرخوں میں 3.03 روپے فی یونٹ اضافہ کیا گیا ہے ۔
دھرنوں نے معیشت کو نقصان پہنچایا ‘ قوم ترقی میں رکاوٹ ڈالنے والوں کو معاف نہیں کریگی شہباز شریف ۔
فواد خان کا کہنا تھا کہ میں نے سونمکپور کو پاکستان نٓےا اور فلموں میں کام کرنے کی فٓرا کی ہے جو انھوں نے قبول کر لی ہے ۔
برازیل کے کوچ سکولاری ’ مستعفی‘ ۔
نیوی نے تمغے جیتے ، اس میں 6سونے ، چاندی اور کانسی کے ہیں ۔
ارکان میں سلیم جعفر اظہر خان ، آصف بلوچ اور فرخ زمان شامل ہیں ، کمیٹی کا تقرر ایک سال کے لیے کیا گیا ہے ۔
تفصیلات کے مطابق سالہ سالہ محفوظ اللہ عرف بھالو گزشتہ شب کٹی پہاڑی کے قریب سی ئٓیڈیا کے ساتھ فائرنگ کے تبادلے میں ہلاک ہو گیا ۔
انہوں نے کہا ہے کہ اوسط درجے کی آمدنی والے سرمایہ کاری کرنے پر راغب کرنے میں کامیاب ہو جائیں تو ہمیں غیر ملکی اور اداروں کی سرمایہ کاری کی ضرورت محسوس نہیں ہو گی ۔
مسلم لیگ ( نواز شریف نے کہا ہے کہ وزیر اعظم کوئی ایک کام بتا دیں جس پر انہیں وزارت عظمی کے چار سال مکمل کرنے پر مبارکباد دوں ۔
جمہوریت کا تسلسل اور انتخابات ہی عوام کے مسائل کا واحد حل ہیں ، وزیر اطلاعات ۔
صدر مملکت آصف زرداری مختلف شعبہ زندگی میں نمایاں کار کر دگی کے حامل افراد کو اعزاز دے رہے ہیں ۔
برلن / لاہور : گورنر پنجاب چوہدری محمد سرورنے کہا ہے طاہرالقادری اورعمران خان سے ملاقات ثابت ہوجائے تو سیاست چھوڑ دوں گا ۔
بے نظیر بھٹو قتل کیس اور دیگر اہم مقدمات میں ایف آئی اے کے پراسیکیوٹر چودھری ذوالفقار کو تھانہ مارگلہ کی حدود جی نائن میں مسلح افراد نے فائرنگ کر کے قتل کر دیا ۔
سعودی عرب ، افغان شہری قتل کرنے پر پاکستانی کا سرقلم ۔
انسداد دہشت گردی کی خصوصی عدالت کے جج کوثر عباس زیدی نے سابق صدر پرویز مشرف کو ججز نظربندی کیس میں 14 روزہ جوڈیشل ریمانڈ پر جیل بھیجنے کا حکم دیتے ہوئے ہدایت کی ہے کہ انہیں4 مئی کو دوبارہ عدالت کے روبرو پیش کیا جائے ۔
پشاور کے علاقے سربند میں پولیس چوکی پر شدت پسندوں کے حملے کے نتیجے میں 3سکیورٹی اہلکار شہید جبکہ 7 زخمی ہو گئے ۔
بی جے پی اور آر ایس ایس مسلمانوں کے خلاف دہشت گردی میں ملوث ہیں : بھارتی وزیر خارجہ اور سیکرٹری داخلہ کی تصدیق ۔
ہم سب کو اس پر فخر ہونا چاہیے کراچی کی ترقی سندھ اور ملک کی ترقی ہے ۔
سلمان خان کیساتھ فلم میں کام کرنے کی خواہش ہے ، جوہی چاو لہ ۔
خراب سیکورٹی کی وجہ سے پہلا کالج کرکٹ ورلڈ کپ بھارت سے سری لنکا منتقل کر دیا گیا ۔
پیپلز پارٹی اور اسکی حلیف جماعتوں پرمشتمل حکمران رتحاد کے رہنماؤں نے وزیراعظم یوسف گیلانی پر مکمل اعتماد کا اظہار کرتے ہوئے فیصلہ کیا ہے کہ وزیراعظم جنوری کو توہین عدالت عظمی ٰ کے سامنے پیش ہوں گے ۔
پشاور : صوبہ خیبر پختونخوا کے دارالحکومت پشاور متعدد دستی بم حملوں اور گیس سلینڈر پھٹنے سے خواتین اور بچوں سمیت افراد زخمی ہوئے ۔
سری لنکا نے دوسرے اور آخری ٹیسٹ کرکٹ میچ میں انگلینڈ کے خلاف اپنی دوسری اننگز میں چوتھے دن کھیل ختم ہونے تک6 وکٹوں کے نقصان پر رنز بنا کر رنز کی بر تری حاصل کر لی ۔
دوسرے میچ میں گوجرانوالہ نے ڈی آئی خان کو دو ایک سے شکست دی ۔
پشاور ہائی کورٹ نے صوبہ خیبر پی کے سے متصل قبائلی علاقہ جات پر امریکہ کی جانب سے ڈرون حملوں کے خلاف دائر مختلف نوعیت کے پانچ رٹ دائر درخواستوں کو منظور کرتے ہوئے 29 صفحات پر مشتمل محفوظ شدہ تفصیلی فیصلہ جاری کر دیا جس کے مطابق عدالت عالیہ پشاور نے ڈرون حملوں کو غیر قانونی اور جنگی جرم قرا ۔
حکومت دہشت گردی کے خاتمے میں ناکام ہوگئی، بے گناہوں کے خون پر ریاست تماشا دیکھ رہی ہے : نواز شریف ۔
سپریم کورٹ موجودہ انتخابی فہرستوں پر ضمنی الیکشن روک دیئے ۔
روپے مالیت کے قومی انعامی بانڈز کی قرعہ اندازی کل ملتان میں ہوگی ۔
فلم ’ ’ پی کے ‘‘ کا پوسٹر حکومتی پینل سے منظور شدہ ہے ، عامر خان کا عدالت میں جواب ۔
پاکستانی اداکار فواد خان کی پہلی بالی ووڈ فلم ’ ’ خوبصورت ‘ ‘ کا ٹریلر جاری ۔
پاکستان کٰرکٹ بٰورڈ کٰی جٰانب سٰے جٰاری بٰٰیان مٰیں کٰہا گٰیا ہٰے کٰہ آٰسٹریلیا کٰے خٰلاف وٰارم اٰپ مٰیچ کٰے دٰوران آٰل رٰاؤنڈرٰ محمد حٰفیظ کٰو بٰائیں ہٰاتھ پٰر چٰوٹ لٰگنے کٰے بٰاعثٰ5ٹٰانکے لٰگے ہٰیں اٰور قٰومی ٹٰیم کٰے فٰزیو نٰے آٰل رٰاؤنڈر کٰوٰ2ہٰفتے کٰےٰ آرام کٰا مٰشورہ دٰیا ہٰے ۔
لندن کے ویمبلے ایرینا ہال میں 20 ہزارسے زائد شرکا کی شرکت نے نیا ریکارڈ قائم کردیا ۔
دبئی مِیں سِزائے مِوت کِو گِلے لِگانے وِالا بِے وِقوف پِاکستانی ۔
اسلام بٓادا : پاکستان ٹیلی کمیونیکیشن اتھارٹی ( پی ٹی اے ) نے غیرقانونی ٹیلی کام ٹریفک کے خلاف جاری مہم کے دوران ایک اور غیرقانونی گیٹ وے پکڑ لیا ۔
انگلینڈ نے پاکستان پر رنز کی برتری حاصل کرلی ۔
حج کِیلئے دِس سِال سِے کِم عِمر بچوں پِر پِابندی لِگائے جِانے کِا اِمکان ۔
کپاس کٰیٰ3ہٰزار رٰوپے مٰن اٰمدادی قٰیمت قٰبول نٰہیں، کٰسان اٰتحاد ۔
ایئرپورٹ پر سکیورٹی کے سخت انتظامات کیے گئے تھے ۔
پاکستان کے وزیرِ اعظم نوازشریف نے ملک کے ویں یومِ آزادی کے موقع پر کہا ہے کہ قوم کو یہ عہد کرنا چاہیے کہ وہ آئین کی حکمرانی اور جمہوریت کے تسلسل پر کوئی آنچ نہیں آنے دے گی ۔
ارکان پنجاب اسمبلی کی عقل پر ہنسی آتی ہے جنہیں یہ پتہ نہیں کہ بہاولپور صوبہ تھا بھی یا نہیں ، حیرت ہے پنجاب اسمبلی نے بہاولپور کی بطور صوبہ بحالی کی قرارداد منظور کی ۔
اسرائیل نے بھی اس واقعے پر افسوس کا اظہار کیا ہے اور کہا اسے امید ہے کہ فرانس اس المیہ کے تمام پہلووں پر روشنی ڈالے گا اور جرم کا ارتکاب کرنے والوں کو انجام تک پہنچائے گا ۔
ادھر ایک رپورٹ کے مطابق دمشق سمیت کئی شہروں میں سکیورٹی فورسز کی فائرنگ اور جھڑپوں میں 28 افراد جاں بحق ہوگئۓ ۔
پور بھارتی وزیر داخلہ سشیل کمار شندے نے بالآخر سچ اگل دیا ، بی جے پی اور آر ایس ایس کی جانب سے انتہا پسند ہندوﺅں کو عسکری تربیت دینے کا بھانڈا پھوڑ دیا ہے ۔
بوچستان میں سینٹ کی تمام ساتوں جنرل نششوں پر ہونے والے الیکشن کے نتائج روک دیئے گئے ہیں ۔
جمہوریت ڈی ریل کرنے کی کوشش ناکام بنا چکے الیکشن کی تاریخ کا اعلان آئین کے مطابق ہو گا : زرداری ۔
کراچی اٰسٹاک مٰارکیٹ مٰیں عٰیدالاضحی کٰی تٰعطیلات کٰے بٰعد جٰمعرات کٰو کٰاروبار مٰیں مٰندی کٰا رٰجحان رٰہا اٰور ٰٰ پوائنٹس کٰی نٰفسیاتی حٰد گٰرگئی ۔
اداکار امیتابھ بچن بھارت کو صاف کرنے کی مہم ’ ’ کلین انڈیا‘‘ کا حصہ بن گئے ہیں ۔
مستونگ میں دو خواتین پر تیزاب سے حملہ ۔
شمالی وزیرستان میں بویہ سکیورٹی چیک پوسٹ پر خودکش حملے میں 5 اہکار جاں بحق ہو گئے ۔
دیپکا نے ’ جنسی ریکٹ ‘ میں شاِمل اداکارہ کی حمایت کی ۔
ڈیرہ اسماعیل خان کے کمشنری بازار میں مبینہ خود کش حملے میں ڈی ایس پی سٹی عبدالغفور خان دو محافظوں سمیت زخمی ہو گئے ۔
کراچی : پاکستان کے سب سے بڑے شہر کراچی میں اتوار کی صبح فائرنگ کے مختلف واقعات میں تین افراد ہلاک ہو گئے جبکہ لیاری میں ایک مبینہ پولیس مقابلے میں گینگ وار کے دو ملزمان بھی مارے گئے ۔
جسٹس جواد ایس خواجہ کی سربراہ میں دو رکنی بنچ نے اوگرا عمل درآمد کیس کی سماعت کی ۔
مٰوجودہ سٰیاسی بٰحران کٰے حٰل کٰی ذٰمہ دٰاری مٰیں نٰے اٰپنے چٰھوٹے بٰھائی سٰراج اٰلحق کٰو دٰی ہٰے ۔
صدارتی ترجمان کا کہنا تھا کہ ائر چیف مارشل داو قمر سلیمان مارچ کو اپنی تین سالہ مدت پوری کر کے ریٹائر ہورہے ہیں جس کے بعد ائر مارشل طاہر رفیق بٹ ائر چیف مارشل کی ذمہ داریاں سنبھالیں گے ۔
کوئی شک نہیں ہونا چاہئے فوج ہر چیلنج کے مقابلے کے لئے پوری طرح تیار ہے : آرمی چیف ۔
ادھر کالعدم تحریک طالبان پاکستان کے ترجمان شاہد اللہ شاہد نے کراچی میں رینجرز اہلکاروں پر بم حملوں کی ذمہ داری قبول ۔
سپریم کورٹ نے پی سی او فیصلے کے خلاف پرویز مشرف کی نظرثانی درخواست خارج کردی ۔
چار سدہ میں دھماکہ اے این پی رہنما بشیر عمرزئی سمیت زخمی ۔
وینا ملک کا تمام مقدمات کا سامنا کرنے کا اعلان ۔
دوسرے دن کا کھیل جب ختم ہوا تو پاکستان نے چھ وکٹوں کے نقصان پر رنز بنا رکھے تھے ۔
شاہ محمود کے حلقے این اے 230 کے ریٹرننگ آفیسر کا دھاندلی کا اعتراف ۔
کمزوری کے باعث سر چکرا رہا ہے ۔ صحت بیٹھنے کی اجازت نہیں دے رہی ، کارکن اجازت دیں تو میڈیسن لے لوں ۔ انہوں نے کہا کہ وہ آرام کرنا چاہتے ہیں ۔
اشرف غنی نے افغان صدر اور عبداللہ عبداللہ نے چیف ایگزیکٹو کے عہدے کا حلف اٹھالیا ۔
واضح رہے کہ سری لنکا کے خلاف ٹیسٹ سیریز میں امپائرز کی جانب سے سعید اجمل کے 20 سے بالز کو مشکوک قرار دیا گیا تھا جس پر آئی سی سی نے ان کے ایکشن کا ٹیسٹ لینے کا اعلان کیا تھا ۔ اس سے قبل 2009 میں بھی سعید اجمل کے بولنگ ایکشن کو مشکوک قرار دیا گیا تھا تاہم ٹیسٹ کے بعد ان کے ایکشن کو کلیئر کر دیا گیا تھا ۔
الیکشن کمیشن نے تسلیم کیاکہ الیکشن فراڈ تھا، دھاندلی میں عدلیہ کے میر جعفر افتخار چوہدری کا سب سے بڑا ہاتھ تھا : عمران خان ۔
وزیر خارجہ حنا ربانی کھر نے کہا ہے کہ افغانستان پاکستان کے لیے اہم ترین ملک ہے ، افغانستان میں امن استحکام پورے خطے میں امن اور استحکام کے لیے ضروری ہے ۔
تیزی سے بدلتی سیاسی صورتحال  نوازشریف نے مسلم لیگ ( ن) کا اجلاس طلب کرلیا ۔
مشرف سے ملاقات کا لیگ والے پراپی کر رہے ہیں ۔
صدر زرداری کے والد کے لۓ دعاگو ہوں ۔
پولیس کی ان لاکرز کی تفصیل گذشتہ دنوں لندن میں چھاپے کے دوران اس وقت ملی تھی جب گھنٹے آپریشن کیا گیا تھا ۔
امریکی صدر بارک اوباما نےارب ڈالر کے دفاعی بل پر دستخط کردیئے ہیں جس کے تحت پاکستان کی کروڑ ڈالرز امداد مشروط کر دی گئی ۔
بھاری اٰخراجات کٰے پٰیش نٰظر حٰکومت کٰپاس کٰے نٰرخ کٰم اٰز کٰم4ہٰزار رٰوپے مٰقرر کٰرکے ٹٰی سٰی پٰی کٰو خٰریداری کٰا پٰابندٰ کرے ۔
سابق حکمران جماعت پیپلزپارٹی پارلیمنٹرین نے انتخابات میں بدترین شکست تسلیم کرتے ہوئے مسلم لیگ ٰ(ن) کو مبارک باد دی ۔
ایران نے جوہری تنصیبات کے قریب اسرائیلی ڈرون مارگرایا ۔
پاکستان کی جانب سے سیز فائرکی خلاف ورزی اشتعال انگیز ی ہے ، بھارت کی ہرزہ سرائی ۔
افغانستان میں اتحادی فوج کے فضائی حملے اور پٓریشن،ا 122 جنگجو ہلاک ۔
قومی ہٰاکی ٹٰیم اٰیشین گٰیمز ہٰاکی مٰیں چٰاندی کٰا تٰمغہ حٰاصل کٰرنے کٰے بٰعد وٰطن وٰاپس پٰہنچ گٰئی جٰہاں لٰاہور اٰیئرپورٹ پٰرٰ کھیلوں کٰی مٰختلف تٰنظیموں نٰے اٰس کٰا اٰستقبال کٰیا ۔
مہمند ایجنسی میں پاک افغان سرحد کے قریب فورسز کی چیک پوسٹ پر حملے میں 5 اہلکار جاں بحق اور ایک زخمی ہو گیا ۔ جوابی کار روائی میں 14 حملہ آور بھی مارے گۓ ۔
جنرل کیانی اور سری لنکن فوج کے کمانڈد لیفٹیننٹ جنرلج گتھ جے سودیا یادگار شہدا پر سلامی رے رہے ہیں ۔
صدر زرداری سے زبردستی استعفیٰ نہیں لیا جاسکتا ان کو استعفیٰ کیلئے آمادہ کیا جا سکتا ہے ۔
اپنے فلمی کیرئیر ، پیار اور زندگی کے حوالے سے تمام معاملات ہدایت کار کرن جوہر کے ساتھ شیئر کرتی ہیں، بالی ووڈ اداکارہ ۔
سیکیورٹی حکام نے جدید ہتھیار ، دھماکہ خیز مواد ، ڈیٹونیٹرز اور دستی بم وں کے علاوہ ایک موبائل فون بھی اپنے قبضے میں لے لیا ۔
فوج کے مطابق بدھ کو شمالی وزیرستان کے علاقے دتہ خیل کے گاؤں نوے کلی اور زرم اسر میں فضائی کارروائی کے دوران شدت پسندوں کے پانچ ٹھکانوں اور اسلحے کے ذخیرے کو تباہ کر دیا گیا ۔
نئی دلی : بھارتی وزیر دفاع ارون جیٹلی نے ایک بار پھر پاکستان کے خلاف ورزی اشتعال انگیز ی ہے ۔
پشاور کے نواحی علاقے بڈھ بیر میں سکیورٹی فورسز کے قافلے پر بم حملے میں دوایف سی اہلکار ، خاتون اور بچے سمیت 18 افراد شہید اور9 اہلکاروں سمیت 40 کے قریب زخمی ہوئے ۔
راولپنڈی : دہشت گردوں کے جی ٹ طیاروں کی بمباری کے نتیجے میں 18 دہشت گرد ہلاک جب کہ ان کے 12 ٹھکانے تباہ ہو گئے ۔
تبدیلی یا انقلاب زبانی نعروں سے نہیں بلکہ عملی اقدامات کے ذریعے آتا ہے ۔ عوام نے جھوٹے نعرے لگانے والوں کو رد کر دیا ہے ۔
پاکستان سے یو اے ای کو پہلی بار سمندری راستے سبزیوں کی مٓدبرا ۔
یہ لمحات میرے لئے یادگار ہیں ، آج امریکہ کے مہنگے ترین کروذ پر تقریب ہو گی،وینا ۔
حکومت نے تمام کیسز کو کیس ٹو کیس جائزہ لینے کیلئے واضح ہدایات دی ہیں اور پھانسی کے منتظر قیدیوں کیلئے کوئی عمومی معافی نہیں ہوگی ۔
بیجنگ:ایکشن سٹار جیکی چن نے منشیات استعمال کرنے کے ایک کیس میں اپنے بیٹے کی گرفتاری پر شرمندگی اور افسردگی ظاہر کرتے ہوئے عوام سے معذرت کی ہے ۔
ٹویٹر پر مداحوں کی تعداد 30 لاکھ ہوگئی، سپورٹ کرنے پر چاہنے والوں کا شکریہ ، مادھوری ۔
پشاور کے نواحی علاقے بڈھ بیر میں سکیورٹی فورسز کے قافلے پر بم حملے میں دوایف سی اہلکار ، خاتون اور بچے سیمت 18 افراد شہید اور9 اہلکاروں سمیت 40 کے قریب زخمی ہوئے ۔
گزشتہ مالی سال کے اسی عرصہ کے دوران کمپنیوں نے ایک ارب ڈالر کا منافع اپنے ممالک کو منتقل کیا تھا ۔
پٹرول کی نئی قیمت روپے لٹر ہو گئی ۔
اللہ کی مدد سے آپریشن ضرب عضب کامیابی سے ہمکنار ہوگا،دہشتگردوں کو واپس نہیں آنے دینگے ۔
کوئٹہ : ڈبل روڈ پر دھماکا ، تین افراد ہلاک ۔
آپریشن ضرب عضب ؛ شمالی وزیرستان اور خیبرایجنسی میں فضائی بمباری ، 18 دہشتگرد ہلاک ۔
الیکشن کمشن کے ہدایت نامے میں بتایا گیا ہے کہ ووٹر کو مفت ٹرانسپورٹ فراہم کرنا قابل سزا جرم ہو گا ۔
اگر ٹیم کو بہتری کی طرف گامزن کرنا ہے اس کیلئے ایک اچھے کپتان کا ہونا ضروری ہے ۔
عراق میں2 کار بم دھماکوں میں 17 افراد ہلاک ، زخمی ۔
اداکارہ میرا نے کہا ہے کہ مجھے فلموں میں کام کر نے کی کمی نہیں صرف اپنے شوق کے لیے اسٹیج ڈراموں میں بھی کام کر نے کا فیصلہ کیا ہے ، میں سمجھتی ہوں فنکاروں کو ہر شعبے میں کام کر نا چاہیے ، اس سے پاکستانی شوبزانڈسڑی مضبوط ہو گی ۔
وزیراعظم یوسف گیلانی نے کہا کہ کسی ادارے سے تصادم نہیں چاہتے، تمام اداروں کا احترام کرتے ہیں لیکن اداروں کو بھی اپنے دائرہ کار میں رہتے ہوئے کام کانا چاہئے ۔
بھارتی میڈیا کے مطابق وزیر اعلی اروند کیجروال نے اعلان کیا ہے کہ سے ہر خاندان کو ہر ماہ 700 لٹر پانی مفت فراہم کیا جائے گا یونٹ استعمال کرنے والوں کے لیے بجلی کی قمیت آدھی کر دی گی ۔
کراچی حصص مارکیٹ اتار چڑھاؤ کے بعد مندی کا شکار ۔
دونوں بھائی بے ایمان اور قزاب ہیں جس کی وجہ سے دونوں صادق اور امین بھی نہیں ہیں ، آئندہ انتخابات میں انکا صفایا ہو جائیگا ۔
حکومت پاکستان کی سالمیت اور اس کی خودمختاری پر ڈرون حملے کرتی ہے تو امریکہ کے ساتھ ہر قسم کے سفارتی تعلقات ختم اور پاکستان میں امریکیوں کو حاصل تمام تر سہولیات واپس لی جائیں ۔
کنٹرول لائن بھارتی فوج کا پاکستانی چوکی پر حملہ ، ایک جوان شہید ، پاکستان کا احتجاج ۔
میں دیانتداری سے سمجھتا ہوں کہ یہ انتہائی غیر ذمہ دارانہ اور قابل مذمت بیان صدر زرداری کے ایما پر جاری کیا گیا ہے ۔
صدر نے 24 گھنٹوں کے اندر 152 ارب روپے کی بینک گارنٹی کیئر کرانے ، سوئی ناردرن گیس کمپنی کو فوری کو فوری طور پر دیگر صنعتوں کی گیس بند کر کے پاور پلانٹس کو گیس دینے کا حکم دی دیا ۔
برسبین : سعید اجمل آج زندگی کے مشکل ترین امتحان سے گزریں گے ، برسبین نیشنل کرکٹ سینٹر میں مشکوک بولنگ ایکشن کا جائزہ لیا جائے گا ۔
طاہر اٰلقادری نٰے کٰہا کٰہ اٰس مٰلک مٰیں طٰاقتور جٰو چٰاہے کٰر سٰکتا ہٰے مٰظلوموں کٰو کٰوئی پٰوچھنے وٰالا ہٰی نٰہیں ہٰے ۔
بدھ کو جاری نوٹیفیکیشن کے مطابق پٹرول کی نئی قیمت ہو گی ، ڈیزل کی قیمت بدستور روپے فی لٹر ہو گی ایچ او بی سی کی قیمت روپے اضافہ کے ساتھ روپے ، لائٹ ڈیزل روپے اضافہ کے ساتھ روپے اور مٹی کے تیل کی قیمت روپے اضافے کے ساتھ روپے مقرر کی گئی ہے ۔
جوہانسبرگ ٹیسٹ کی پہلی اننگز میں پاکستانی ٹیم 49 رنز میدان بدر ہوئی ۔
تودے پہلے بھی گرتے رہے ہیں مگر اس سے قبل اتنا بڑا حادثہ پیش نہیں آیا ۔
ایل پی جی کے نرخ روپے کلو بڑھا دیے گئے ۔
زخمیوں کو شیخ زید ہسپتال اور ٹی ایچ کیو ہسپتال خان پور پہنچایا گیا ۔
پاکستان اور انگلینڈ کی ٹیموں کے درمیان 3ٹیسٹ میچز پر مشتمل سیریز کا پہلا میچ جنوری سے دبئی انٹرنیشنل کرکٹ سٹیڈیم میں شروع ہوگا ۔
بتایا جاتا ہے کہ عالمی سطح پر امیر ترین شخصیات کی فہرست میں دوسری جگہ پانے کے بعد اب شاہ رخ خان نے بھارت میں بھی امیر ترین شخصیات کی فہرست میں جگہ بنا لی ہے ۔
حکومت نے نیٹو کی سپلائی لائن بحالی کی تو ملک بھر میں مظاہرے شروع کردیں گے ۔
اسلام آباد وزیراعظم یوسف رضا گیلانی اور آرمی چیف جنرل اشفاق پرویز کیانی کے درمیان انتہائی اہم ملاقات ہوئی ۔
سلمیٰ آغا کی بالی ووڈ واپسی ، فلم یہ کیسا نکاح میں جلوہ گر ہونگی ۔
امریکا کا خلائی جہاز کامیابی سے مریخ کے مدار میں پہنچ گیا ۔
پی سی ایوارڈز تقریب آج ہو گی ، میڈیا کی شرکت پرپابندی ۔
ان کا مزید کہنا تھا کہ ٹیکنو کریٹ حکومت میں چوہدری سرور جیسے لوگ شامل ہونے چاہیے،ان کی صلاحیتوں کا فائدہ اٹھانا چاہیے یہ فرشتہ صفت انسان ہیں ۔
جسٹس جواد نے کہا کہ آج عدالت کے روبرو حکومت کا نکتہ نظر واضح ہو گیا کہ وہ مشرف کے خلاف مقدمہ کے لئے کچھ نہیں کرنا چاہتی ۔
بلوچستان حکومت برطرف،گورنر راج نافذ کردیا : وزیراعظم ۔
قومی اسمبلی کے بعد تحریک انصاف کے ارکان پنجاب اسمبلی کے استعفوں پر بھی کارروائی شروع ۔
شمالی وزیرستان میں غیر ملکیوں سمیت ہلاک ۔
جمہوریت پر آنچ نہیں آنے دی جائیگی ، ملک کی حفاظت کیلئے خون کا آخری قطرہ بھی نچھاور کردینگے ، نواز شریف ۔
سابق وفاقی وزیر بابر اعوان نے توہین عدالت کیس میں فرد جرم عائد ہونے سے پہلے ہی عظمی سے غیر مشروط معافی مانگتے ہوئے خود کو فاضل عدالت کے رحمو کرم پر چھوڑ دیا ہے ۔
عمران خان نے ایک بار پھر اسلام آباد سے جانے والے نہیں اور ملک بھر میں پہیہ جام کردیں گے ۔
ان کے ٹھکانے تباہ اور2 تربیتی مرکزی پر قبضہ کر لیا گیا ۔
بھارتی سائیڈ ویں اوورز میں رنز پر ڈھیر ہو گئی ۔
سٓٹریلویا لٓا راو نڈر شین واٹسن ان فٹ ،پاکستان کے خلاف سیریز سے باہر ۔
قوم جشن منائے ، آدھا کام ہو گیا ، باقی آج ہوگا،حق لئے بغیر نہیں جائیں گے : طاہرالقادری ۔
پاکستانی گلوکاروں نے محنت سے دنیابھرمیں مقام بنایا سائرہ نسی ۔
ذوالفقار کھوسہ کے بیٹے سیف الدین کھوسہ مسلم لیگن چھوڑ کر پیپلز پارٹی میں شامل ۔
بھارتی سپریم کورٹ نے بالی وڈ کے معروف اداکار سنجے دت کی جانب سے سزائے قید کیخلاف نظر ثانی کی اپیل مسترد کر دی ہے ۔
کاروں ، چھوٹی گاڑیوں کی فروخت میں گزشتہ ماہ 76 فیصد اضافہ ۔
آج پانچ صفحات پرمشتمل اسکا تحریری متن بھی جاری کردیا گیا ہے ۔
زہرہ شٰاہد کٰو مٰئیٰ 2013 مٰیں ڈٰیفنس ہٰاوسنگ اٰتھارٹی فٰیز4 مٰیں اٰن کٰے گٰھر کٰے سٰامنے قٰتل کٰیا گٰیا تٰھا ۔
ہم کسی قیمت پر اور کسی صورت میں نگران حکومت کی مدت میں توسیع قبول نہیں کریں گے ۔
تحریک انصاف کے صدر مخدوم جاوید ہاشمی کی طبیعت خراب ہو گئی ، پمز اسپتال منتقل ۔
بھارتی فوجی آزاد کشمیر میں گھس آئے جوابی کروائی پر فرار جوان شہید دوسرا زخمی ۔
حکومت ، فورسز کو حالات پر قابو پانے کے لیے فوری اقدامات کرنے چاہئیں ، شوبز حلقے ۔
جج نے ابوغیث کو براہ راست مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ عدالت اس نتیجے پر پہنچی ہے کہ آپ نے القاعدہ کے امریکیوں کو قتل کرنے کے ایجنڈے کی تکمیل کے لیے ہر اقدام کیا ۔ عدالت کو وہ ویڈیو بھی دکھائی گئی جس میں وہ امریکیوں کو مار دینے کی دھمکی دے رہے ہیں ۔
گزشتہ میچ کی نسبت پاکستانی باؤلروں کی کارکردگی بہتر تصور کی جا رہی ہے ۔
فیڈرل بورڈ فٓا ریونیو ( ایف بی رٓا ) نے ممبر فٓبراڈننگا ٹیکس بیس ( بی ٹی بی ) اور چیف فٓڈیٹا پراسیسنگرٓ ڈینیٹراکوا سینٹر کے عہدوں کی تشکیل نو کر دی ہے ۔
سینٹ الیکشن اپنے طے شدہ شیڈول کے مطابق ہی ہوں گے ۔
ہرارے : ٹرائنگولر سیریز میں پراسپر اتسیاکی ہیٹ ٹرک بھی زمبابوین قسمت نہ بدل پائی ، جنوبی افریقہ نے 61 رنز سے کامیابی حاصل کر لی ۔
مشرف پر مقدمہ فوجی عدالت میں چلانے کی درخواست مسترد ‘ خصوصی عدالت نے فرد جرم عائد کرنے کیلئے 11 مارچ کو طلب کر لیا ۔
چیرمین پی سی بی چودھری ذکاء اشرف نے کہا ہے کہ بنگلہ دیش کی ٹیم نے پاکستان آنے سے انکار نہیں کیا ، فیصلہ بنگلہ دیش کی حکومت کرے گی ۔
پارلیمانی نے سفارش کی ہے کہ ڈرون حملے بند کئے جائیں ، امریکہ سلالہ چیک پوسٹ حملے پر معافی مانگے ، پاکستان کی سلامتی پر کوئی بھی سمجھوتہ نہیں کیا جائے گا ۔
فوج کی صلاحیت پر کسئ کو شک نہیں ہونا چاہیے ہر چیلنج کے کیلئے تیار ہے : آرمی چیف ۔
کنگنا جو کچھ عرصہ قبل نیویارک فلم اکیڈمی میں اسکرین پلے رائٹنگ کا دو ماہ کورس مکمل کر کے واپس آئی ہیں اپنا وقت ضائع نہیں کرنا چاہتیں ۔
ہیروں کِی تِراش خِراش اِور اِس کِی بِرآمدات کِے مِرکز سِورت سِے تِعلق رِکھنے وِالے سِواجی بِھائی ڈِھولکیا نِے کِہا ’ ِ ’ انہوںِنے کِمپنی کِی تِرقی کِے لِیے اِپنے اِہل خِانہ کِے لِیے مِختص وِقت کِی قِربانی دِی اِور یِہی وِجہ ہِے کِہِ وہ اِس اِنعام کِے مِستحقِ ٹھہرے ہِیں‘’ ۔
پاکستانی ٹی وی ڈراموں کی صفِ اوّل کی اداکار خالدہ رياست کو ہم سے بچھڑے اٹھارہ برس بيت گئے ليکن وہ آج بھي اپنے چاہنے والوں کے دلوں ميں زندہ ہيں ۔
صراف ایسوسی ایشن نے مزید بتایا کہ مقامی صرافہ مارکیٹ وڑ میں چاندی کی قیمت مستحکم رہی اور چاندی کی گرام قیمت میں 805 روپے پسیے اور فی تولہ بھاؤ روپے کی سطع پر بند ہوئی ۔
فلوریڈا : امریکا کا خلائی جہاز 10 ماہ کے سفر کے بعد کامیابی سے مریخ کے مدارمیں پہنچ گیا ہے ۔
سرمایہ کاری مالیت میں ارب کرو سے زائد کی کمی ہوئی ۔
وزیراعلیٰ بلوچستان نواب اسلم رئیسان نے انکشاف کیا ہے کہ صدر آصف علی زرداری اور مسلم لیگ ( نواز شریف کے درمیان ملاقات کیلئے وہ کوششیں کررہے ہیں ۔
سعودی عرب میں دہشتگردی کی منصوبہ بندی پر امریکی شہری سمیت افراد کو سزا ۔
پنجاب میں 32 ہزار فوجیوں سمیت کل3 لاکھ اہلکار الیکشن کے پر امن انعقاد کو یقینی بنانے کیلئے تعینات کئے گئے ہیں ۔
اشیائے خوراک کی عالمی قیمتیں اگست میں 4 سال کی کم ترین سطح پر گٓئیں ۔
ٹائمز آِف اِنڈیا کِے مِطابقِ سِالہ وِجے جِاجو گِزشتہ سِال اِقوام مِتحدہ مِیں مِلالہ کِی تِقریر سِے بِہت زِیادہ مِتاثر ہِوئے تِھے اِورِ انہوں نِے ' ِگل مِکئی' کِے نِام سِے فِلم بِنانے کِا سِوچا ۔
سالہ مہندرا سنگھ دھونی نے 2008 میں بھارتی ٹیم دھونی کی قیادت میں 2011 میں منعقد ہونے والا ایک روزہ عالمی کپ بھی جیتنے میں کامیاب ہوئی تھی ۔
الیکشن ٹریبونلز نے سابق صدر پرویز مشرف ، آصف ہاشمی ، سابق وزیر سندھ مراد شاہ،،سابق وزیر خیبرپختونخوا نمروز خان ، ملک عمران اور نادر مگسی کو انتخابات کیلئے نااہل قرار دیدیا ۔
دو روز میں معاملہ حل نہ ہوا تو بہت خون خرابہ ہو گا ، شیخ رشید ۔
کالی آندھی کی بنگال ٹائیگرز کو تیسرے اور آخری ون ڈے میں 91 رنز سے روند کر سیریز کلین سویپ ۔
ممبئی : عامر خان کی فلم ”پی کے“ کا ایک اور پوسٹر منظرعام پر گٓیاا جس کے بعد اب تک فلم کے جاری ہونے والے پوسٹرز کی تعداد 3 ہو گئی ہے ۔
یوم پاکستان کا تحفہ ملنے پر پاکستان بھر میں جشن منایا گیا، عوام سٹکوں پر نکل آئے ، بھنگڑے ڈالے اور مٹھائیاں تقسیم کیں ، ہوائی فائرنگ کی ۔
سی اینج کا نیا نرخ 74.44 روپے فی کلو مقرر ، اعلامیہ جاری سی این جی ایسوسی ایشن نے نئی قیمتیں بھی مسترد کردیں ۔
لندن : بھارتی کرکٹ ٹیم کے کپتان مہندرا سنگھ دھونی نے انگلینڈ کے ہاتھوں5 ٹیسٹ میچز سیریز میں 1-3 سے عبرتناک شکست اور شائقین کی جانب سے شدید تنقید کے بعد ٹیم کی قیادت چھوڑنے کا عندیہ دے دیا ہے ۔
امریکی صِدر بِراک اِوباما کِے کِریڈٹ کِارڈ نِے عِین وِقت پِر اِنہیں دِھوکا دِے دِیا ۔
پیپلز پارٹی کے سربراہ بلاول بھٹو زرداری نے کہا ہے کہ پاکستان کو ضیا کا پاکستان بنانے کی سازش کی جا رہی ہے ۔
کراچی : رینجرز اور پولیس نے شہر کے مختلف علاقوں میں کارروائی کرکے ایک ٹارگٹ کلر سمیت ملزمان کو گرفتار کرلیا ۔
راولپنڈی : شمالی وزیرستان کے مختلف علاقوں میں سیکیورٹی فورسز کی فضائی کارروائیوں اور جھڑپ کے دوران 15 دہشتگرد ہلاک جبکہ ایک اہلکار شہید ہو گیا ۔
ہفتہ کے روز پریس کانفرنس کے دوران ڈاکڑ طاہر القادری نے مختلف سوالوں کے جواب میں شریف برادران پر سخت تنقید کرتے ہوئے کہا کہ شریف برادرن کو یہ خوف ہیے کہ کہیں آئندہ انتخابات میں ءوامی تحریک بھی انتخابات میں حصہ نہ لے لے کیونکہ اگر ایسا ہوا تو ان کا ککھ نہیں بچنا ۔
باجوڑ ایجنسی ہیڈکوارٹرز ہسپتال خار کے مین گیٹ پر خاتون کے خودکش دھماکے میں 4افراد جاں بحق جبکہ5 زخمی ہو گئے ہیں ۔
شمالی وزیرستان : امریکہ کے 2ڈرون حملے ، 14 افراد ہلاک ۔
وزیراعظم نے کا کہا ہے کہ وہ انتہائی احترام سے کہتے ہیں کہ تمام اداروں کو اپنی آئینی حدود میں رہ کر کام کرنا چاہیے ۔
کامران فیصل نے خودکشی ابتدائی پوسٹمارٹم رپورٹ میاں چنو میں سپرد خاک جسم پر تشدد کے نشان تھے ، جوڈیشل انکوائری کرائی جائے اہلخانہ ۔
قرارداد میں کہاگیا کہ خطہ سندھ ہمیشہ اپنی جگہ قائمو دائم رہے گا ۔
عالمی منڈی میں نرخوں میں بڑی کمی کے باوجود ملک میں سونے کی قیمتوں میں معمولی کمی ہوئی اور فی تولہ سونے کی قیمت رویپ کمی سے اور دس گرام سونے کی قیمت روپے کمی سے روپے رہی ۔
اسلام آباد : وفاقی دارالحکومت کے ریڈ زون میں گزشتہ کئی گھنٹوں سے پولیس اور مظاہرین میں آنکھ مچولی جاری ہے جبکہ شیلنگ ، لاٹھی چارج اور پتھراؤ سے اب تک3 افراد جاں بحق جبکہ 480 زخمی ہو گئے ہیں ۔
کترینہ کیف کی ادیتہ رائے کپور کیساتھ فلم ’ ’ فتور‘‘ ایک مرتبہ پھر التوا کا شکار ۔
افغانستان : خود کش حملہ ‘ دھماکے 4فوجیوں سمیت 7 ہلاک حزب اسلامی کا داعش سے الحاق پر غور ۔
چار سدہ میں دھماکہ اے این پی رہنما بشیر عمرزئی سمیت زخمی ۔
ہائی اوکتین کی قیمت روپے پیسے فی لٹر بر قرار رکھی گئ ہے ۔
ملک کے معروف گائیک 1922 کو متحدہ پنجاب کے علاقے ہوشیار پور میں پیدا ہوئے ۔
انہوں نے کہا کہ ایک منتخب وزیراعظم کو برطرف کرنے پر عدلیہ بھی آرٹیکل 6کی زد میں آتی ہے ۔
اخوان المسلمون کے تمام اہم رہنما اور اعلی عہدیدار گرفتار کرلئے گئے ہیں ۔
سکواڈ کا اعلان ہونے کے موقع پر قومی ون ڈے کپتان مصباح الحق میڈیا سے بات چیت کررہے ہیں ، چیف سلیکٹر اقبال قاسم اور ٹوئنٹی 20 قائد حفیظ بھی ساتھ موجود ۔
اوپننگ بلے باز ناصرجمشیدد لہنیا گھر لے آئے ۔
اجلاس میں اتحادیوں نے جیل تک جانے کی یقین دہانی کراتے ہوئے کہا کہ تاریخ کو بدلیں گے اور رسول حکمرانی یقینی بنائیں گے ۔
سرجانی ٹاون میں کار پر فائرنگ سے ایک شخص ہلاک ہو گیا ۔
لندن پولیس نے ڈاکٹر عمران فاروق قتل کیس میں مزید دو افراد سے پوچھ گچھ کی ہے ۔
بچوں کے باپ کا چوتھی شادی کرنے کا خواب ضرور چکنا چور ۔
سابق وزیر داخلہ رحمن ملک اور سابق وزیر اعلی سندھ قائم علی شاہ کو خود یا بزریعہ وکیل پیش ہونے کا حکم دیا گیا ہے ۔
سیمونا ہالیپ چائنا اوپن ٹینس کے کوارٹر فائنل میں پہنچنے کے بعد انجری کی وجہ سے دستبرداری پر مجبور ہوگئیں ۔
خورشید شاہ کی جانب سے ہتکِٰ عزت کا نوٹس نُا کے وکیل رضا ربانی نے بھیجا، خورشید شاہ کا کہنا ہے کہ سیکشن آٹھ آرڈیننس دو ہزار دو کے تحت بھجوائےگئے نوٹس میں عمران خان سے مطالبہ کیا گیا ہے کہ وہ عوام کے سامنے معافی مانگیں اورجرمانہ ادا کریں ۔
امریکی ڈرون حملہ خود کش حملوں کے ماسٹر مائنڈ ولی محمد سمیت ہلاک ۔
ملکی اداروں میں ہونے والی تباہی اگر صدر زرداری کو نظر نہیں آرہی تو انہیں اپنی کم نظر کا اعتراف کرلینا چاہئے ۔
واضح رہے کہ جاوید ہاشمی گزشتہ روز سے علالت کے بعد مذکورہ اسپتال میں داخل ہیں جہاں انکا علاج جاری ہے ۔
پولیس اور دہشت گردوں کے درمیان فائرنگ کا سلسلہ تین گھنٹے تک جاری رہا ۔
واشنگٹن : امریکا نے جمعرات کے روز طالبان کو فنڈز فراہم کرنے والی ایک کمپنی اور دیگر دو اہم طالبان رہنماؤں کو بین الاقوامی دہشت گرد قرار دیتے ہوئے پابندی عائد کردی ۔
یورپین بنچ مارک برینٹ خام تیل کی قیمت ماہ سے زائد عرصے کے بعد پہلی بار پیر کو وافر سپلائی کے سبب 100 ڈالر فی بیرل کی حد سے نیچے گرگئی ۔
واضح رہے کہ یہ فیصلہ سنہ 1998 میں اردن میں بم دھماکوں کی سازش کے الزام سے ابوقتادہ کے جون میں بری کیے جانے کے بعد آیا ہے ۔
عراق کے دارالحکومت بغداد میں بم دھماکوں سے افراد ہلاک اور سے زائد زخمی ہو گئے ۔
چیف آف آرمی سٹاف جنرل اشفاق پرویز کیانی نے کہا ہے کہ مئی کو ملک بھر میں پر امن الیکشن کے انعقاد کیلئے پاک فوج سکیورٹی کے حوالے سے حکومت اور الیکشن کمشن کی بھرپور معاونت کرے گی اور ملک بھر میں سیکورٹی انتظامات کے تحت پاک فوج کوئیک رسپانس فو رس کے طور پر موجود ہے ۔
شام میں جنگجوئوں نے اسرائیل کے زیر اثرعلاقے سے اقوام متحدہ کے امن اہلکار اغواء کر لئے ۔
ایران کے سابق نائب صدر کو دھوکا دہی کے الزام میں قید اور جرمانے کی سزائ ۔
وفاقی کابینہ نے بھارت کو انتہائی پسندیدہ ملک قرار دینے کے فیصلے اور منفی فہرست دسمبر تک بتدریج ختم کرنے کی باضابطہ منظور دے دی ہے ۔
جب ان سے سوال کیا گیا کہ آیا وہ بطور کپتان ٹیم کو جہاں تک لے جاسکتے تھے وہاں لے آئے جس پر دھونی نے فوری جواب دیتے ہوئے کہا کہ شاید ہاں ۔ انہوں نے مزید کہا کہ آپ کو انتظار کرنا ہو گا کہ آئندہ میں کیا کروں گا اور اس حوالے سے جلد خبر مل جائے گی ۔
وزیر خزانہ نے پٹرول اور ڈیزل کی قیمتوں میں اضافے کا نوٹیفیکیشن واپس لے لیا ۔
ایک اور امریکی صحافی کے قتل کی ویڈیو جاری کر دی ہے ۔
سابق چیئر مین او گر اتوقیر صادق ابو ظہی میں گرفتار ۔
قزافی اسٹیڑیم لاہور میں لاہور شالیمار نے حیدر آباد کو اننگز اور 25 رنز سے ہراہ دیا ۔
اٰستعفوں کٰے مٰعاملہ پٰر پٰی ٹٰی آٰئی خٰود بٰھی بٰری طٰرح ٹٰوٹ پٰھوٹ اٰور تٰقسیم کٰا شٰکار ہٰو گٰئی ہٰے ۔
پاکستان نٰے مٰیچ مٰیں اٰیک تٰبدیلی کٰی ہٰے اٰور فٰاسٹ بٰاؤلر اٰنور عٰلی کٰی جٰگہ لٰیفٹ آٰرم سٰپنر رٰضا حٰسن کٰو ٹٰیم مٰیں شٰامل کٰیا گٰیاٰ ہے ۔
جنوبی کوریا کے شہر انچیون میں پاکستان اور بھارت کے درمیان کھیلے جانے والا فیصلہ کن معرکہ مقررہ وقت تک ایک ایک گول سے برابر رہا جس کے بعد میچ کا فیصلہ پنالٹی شوٹر آؤٹس پر ہوا ۔ پنالٹی شوٹز آؤٹس پر بھارت نے4 جب کہ پاکستان نے2 گول اسکور کئے ۔
اس کے ساتھ اب تک جاں بحق ہونے والے فلسطینیوں کی تعداد ہو گئی ہے ۔
فیصل آباد مائیکر و سافٹ کے بانی بل گیٹس نے ارفع کریم کے والد امجد کریم رندھاوا کو ٹیلی فون کر کے تعزیت کا اظہار کیا ۔
روئی کی قیمتیں 5 سال کی کم ترین سطح تک گر گئیں ۔
پارلیمنٹ کے تمام ارکان کو خواتین کیلئے اقدامات کے لئے سلام پیش کرتا ہوں ، غریب گھریلو خواتین کو فراہمی جاری ہے قرآن کے ساتھ شادی ، ونی ، سوارہ اور کام کرنے کی جگہ پر خواتین کو ہراساں کرنے کے حوالے سے قانون سازی کی گئی اور ایسا کرنے والے مجرم قرار پائیں گے ۔
مقبوضہ کشمیر میں گاڑی کھائی میں گرنے سے افراد ہلاک ، 3 زخمی ۔
بھارتی سپریم کورٹ نے سال سے بھارت میں بے گناہ قید کانٹے والے پاکستانی ڈاکڑ خلیل چشتی کو پیر کے روز ضمانت پر رہا کرنے کا حکم دیدیا ۔
ایئر ٹکٹ پر عائد ایڈوانس ٹیکس کی وصولی کا طریقہ کار جاری ۔
وین رونی کو انگلش فٹبال ٹیم کا کپتان مقرر کردیا گیا ۔
انگلینڈ ویمن کرکٹ ٹیم نے پاکستان ویمن کرکٹ ٹیم کو 6وکٹوں سے ہرا کر دو میچوں پر مشتمل ون ڈے سیریز دو صفر سے جیت لی ۔
روس اور یوکرین میں جنگ بندی ، یوکرین کا مزید 87 فوجیوں کی ہلاکت کا اعتراف ۔
جنوبی وزیرستان میں سکیورٹی فورسز کی کار روائی میں 40 دہشتگرد ہلاک ۔
آج حکومت اور اسمبلیاں ختم کردیں ورنہ عوام فیصلے کریں گے طاہر القادری کا اعلان اسلام آباد ۔
نگران حکومت ، چوہدری نثار کا پیپلز پارٹی کمیٹی سے مذاکرات نہ کرنے کافیصلہ ۔
ڈومینیکن ریپبلک کی حکومت کی جانب سے جاری بیان میں کہا گیا ہے کہ گلوکارہ ملی سائرس کا رویہ روایات اور اخلاقیات کے برخلاف ہے ، اس لئے وہ ملک میں اپنا شو نہیں کر سکتی ، ملی سائرس کو آئندہ ماہ ڈومینیکن ری پبلک میں اپنا شو کرنا تھا ۔
کوئٹہ:میتوں کی تدقین سے تیسرے روز بھی انکار، ہزاروں سوگواروں کا دھرنا جاری ۔
وزیراعظم نوازشریف نے مسلم لیگ ( ن ) کا ہنگامی مشاورتی اجلاس طلب کرلیا ۔
کترینہ نے یہ موقف اختیار کیا تھا کہ وہ فلم انڈسٹری میں رنویر سنگھ سے سینئر ہیں اس لیے اس کے ساتھ ہیروئن نہیں آسکتی ۔
بالی وڈ میں عمائمہ کی پہلی فلم ’ ’ راجا نٹورلال‘‘ ہے ، جو اگست کو بھارت اورپاکستان سمیت دنیا کے بیشترممالک میں بیک وقت ریلیز ہو گی ۔ فلم میں عمائمہ ملک کے علاوہ عمران ہاشمی ، پاریش راول ، دیپک تجوری اورکے کے مینن شامل ہیں جبکہ فلم کے ڈائریکٹرکونل دیش مکھ اورپروڈیوسر سدھارتھ رائے کپور ہیں ۔
پاکستان سپرلیگ : غیر ملکی کھلاڑیوں کی شرکت کا اعلان ۔
اس بات کی تحقیقات ہونی چاہئے کہ کیا یہ متنازعہ کمرشل پلازوں کا ریکارڈ جلانے کی کوشش تھی ۔
شخصیت اور برادری کی سیاست نے پاکستان کو تباہ کر دیا ۔
ایک موقع پر پر7وکٹیں گر چکی تھی ۔
عوامی تٰحریک کٰے سٰربراہ نٰے کٰہا کٰہ وٰہ شٰہر شٰہر جٰا کٰر لٰوگوں کٰے مٰسائل بٰھی سٰنیں گٰے ۔
ملتان،مظفر گڑھ ملتان اور مظفر گڑھ ملتان اور مظفر گڑھ کے درمیان کچے کے علاقے میں گھر میں آگ لگنے سے ایک ہی خاندان کے چودہ بچے جھلس گئے ، زخمیوں میں سے تین افراد جاں بحق ہو گئے جب کہ تین بچوں کی حالت نازک ہے ۔
ایفی ڈرین کوٹہ کیس میں حنیف عباسی کی بریت کی درخواست مسترد ۔
ڈیوڈ کیمرون نے پاکستان کے اقتصادی مستقبل پر اعتماد کا اظہار کرتے ہوئے اڑھائی ارب ڈالر کے دوطرفہ تجارت کے موجودہ ہدف کو تک3 ارب پاؤنڈ بڑھانے کا اعلان کیا اور انکم سپورٹ پروگرام کیلئے تعاون جاری ر کھنے کا یقین دلایا ۔
یہ سرفراز احمد کی اور پاکستان کے کسی بھی وکٹ کیپر بیٹسمین کی سری لنکا میں پہلی ٹیسٹ سنچری تھی ۔
ساشا غٓاا نئی فلم ’ ’ دیسی کٹے‘‘ میں دیہاتی لڑکی کے روپ میں نظر ئٓیںا گی ۔
عمران خان نے کہا کہ ملک لوٹنے والے مگرمچھوں کی فہرست بنالی ہے ۔
سپریم کورٹ نے سابق وفاق وفاقی وزیر قانون سینٹیر بابر اعوان کیخلاف توہین عدالت کے الزام میں فرد جرم عائد کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔
بگ باس کے سیزن آٹھ کی تمام تر عکسبندی جہاز نما گھر میں کی جائے گی ۔
سپریم کورٹ نے سابق وزیر داخلہ رحمان ملک کو تاحیات سکیورٹی پر وٹو کول دینے کا نوٹیفکیشن معطل کر دیا ۔
سیاسی بحران کے باعث ایکسپو پاکستان3 ماہ کیلئے موخر کر دی ، ایس ایم منیر ۔
اس کے علاوہ کسی بھی پولنگ سٹیشن میں 4سو گز کے ایریا میں کسی قسم کا پروپیگنڈہ بھی ممنوع ہوگا ۔
عمران خان سیاسی شہید ہونا چاہتے ہیں مگرہم ایسا نہیں ہونے دیں گے ، اسفندیار ولی ۔
نگینہ خانم کی ویں برسی آج منائی جائے گی ۔
گا لٰڑوں جٰنگ کٰی حٰقوق کٰے طٰبقات مٰحروم اٰور مٰظلوں گٰا جٰاو شٰہر شٰہر کٰر چٰل خٰود مٰیں اٰنتظارکریں مٰیرا عٰوام ۔
آرمی چیف اور ڈی جی آئی ایس آئی کے بارے میں دیئے گئے بیان پروزیراعظم کو اپنی غلطی کا احساس ہوا تو مجھے برطرف کردیا ۔
ترک صدر طیب اردگان کے صدارت کا منصب سنبھالنے کے بعد وزیراعظم احمد داﺅد اوگلونے اپنی نئی کابینہ کا اعلان کردیا ہے ۔
کراچی : مسلح فوج سے اظہار یکجہتی آج ایم کیو ایم ریلی نکا لے گی ۔
اللہ کی مدد سے آپریشن ضرب عضب کامیابی سے ہمکنار ہوگا،دہشتگردوں کور کمانڈر کانفرنس ۔
سندھ کو’’ماں‘‘ کہنے والے الطاف حسین پتا نہیں کیوں اس کی تقسیم کا مطالبہ کررہے ہیں، خورشید شاہ ۔
یہ اضافہ عالمی منڈی میں ایل پی جی کی قیمت ميں 32 ڈالر فی میٹرک ٹن اضافہ ہونے سے ہوا ۔
اسلام آباد : چیرمین تحریک انصاف عمران خان نے مسلم لیگ کو خیبرپختونخوا میں دھاندلی ثابت کرنے کا چیلنج دیتے ہوئے کہا ہے کہ اگر اس انتخابات میں دھاندلی ثابت کر دی جائے تو اگلے ہی روز انتخابات کا اعلان کرادوں گا تاہم میں پنجاب میں دھاندلی ثابت کر سکتا ہوں ۔
اسلام آباد دورہ بھارت کیلئے پاکستان بلائنڈ کرکٹ ٹیم کا اعلان آج کیا جائے گا ۔
سیلاب کی تباہ کاریایوں کے باعث معاشی اہداف پر نظرثانی کا امکان ۔
اوگرا نے پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں کمی کی منظوری دیدی ہے جس کا نوٹیفکیشن جاری کردیا گیا ہے ۔
امریکا ڈرون حملے بند کرے ، حملے پاکستان کی خود مختار ی کیخلاف ہیں ۔
تفصیلات کے مطابق مونٹی کارلو میں سجنے والی فٹ بالر کے لئے تین کھلاڑیوں میں مقابلہ ہوا ۔ کر سٹیانو رونالڈو کے ساتھ جر من فٹ بال کلب بائرن میونخ کے ارجن روبن اور گول کیپر مینول نائر بھی ایوارڈ کے لئے نامزد ہوئے ، لیکن قرعہ کرسٹیانو رونالڈو کے نام نکلا ۔
وزیراعظم سمیت گیارہ افراد کے خلاف نیا مقدمہ درج ۔
پاکستان کِے پِاس عِالمی نِمبر تِین ٹِیسٹ ٹِیم بِننے کِا مِوقع ۔
دہشتگردوں کے خلاف سخت کاروائی کرنا ہوگی ۔
سری لنکا کو2 ٹیسٹ میچ وں کی سیریز میں ایک صفر کی برتری حاصل ہے ۔
اپنے ایک ٹوئیٹ میں عامر خان نے کہا ہے کہ وہ اکیڈمی کی طرف سے شروع کی گئی اس کمپین سے بڑے متاثر ہوئے ہیں اور میں امید کرتا ہوں کہ دیگر بھی اسی طرح اس فلم فیسٹیول کے انعقاد کے لیے تعاون کریں گے ۔
میر پور خاص میں فائرنگ سے احمدی ڈاکٹر ہلاک ۔
پاکستان نے حافظ سعید کی گرفتاری کیلئےامری کی انعام مسترد کرتے ہوۓ کہا ہے کہ اس حوالے سے کسی دباؤ میں نہیں آئیں گے ۔
شمالی وزیرستان کے صدر مقام میرا نشاہ بازار میں امریکی جاسوس طیاروں کے میزائل حملہ میں افراد جاں یحق اور متعدد زخمی ہوگئۓ ۔
آسٹریلیا کیخلاف پہلے ویمنز ون ڈے میں بیٹنگ لائن کی ناکامی پاکستان کو لے ڈوبی ، میزبان نے4 وکٹ سے فتح حاصل کرلی ۔
یا وا بی آئی سکینڈل سابق چیئرمین طفر گوندل سپریم کورٹ کے باہر سے گرفتار ۔
پاکستانی ٹاپ آرڈر ایک مرتبہ پھر ناکام ۔
وزیر اعلی پنجاب محمد شہباز شریف نے بس حادثے میں قیمتی جانوں ضیاع پر گہرے دکھ اور افسوس کا اظہار کیا ہے ۔
کیف : مشرقی یوکرین میں روس نواز علیحدگی پسند وں نے یوکرین کا جنگی طیارہ مار گرایا جب کہ جھڑپوں میں 10 شہری ہلاک اور متعدد زخمی ہو گئے ۔
نواحی گاؤں سپگہ میں ایک گھر پر 2میزائل داغے جس کے نتیجہ میں گھر موجود 7افراد ہلاک 3زخمی ہو گئے جبکہ مکان بھی مکمل طور پر تباہ ہو گیا ۔
ہالی وڈ کی دنیا میں ابھی تک کوئی دلچسپ اسکرپٹ نہیں ملا، ریتک روشن ۔
وزیر اعظم یوسف گیلانی نے کہا ہے کوسیئول میں جوہری سلامتی سر براہ اجلاس کے موقع پر امریکی صدر بارک اوباما سے ملاقات کرینگے ۔
حمص کے الولیہ ہسپتال میں انکیوبیٹر میں موجود 12 بچے بجلی نہ ہونے کے باعث ہلاک ہو گئے ۔
دھماکہ شدید نوعیت کا تھا جس کی آواز دور دور تک سنی گئی ۔
دھماکے سے قریبی دکانوں اور عمارتوں کو بھی شدید نقصان پہنچا جبکہ کئی گاڑیاں اور موٹرسائیکلیں بھی مکمل تباہ ہوگئیں ۔
لاہور کے ریسکیو حکام کے مطابق گذشتہ شام شروع ہونے والی بارش سے مزنگ ، جوہر ٹاؤن ، جی او آر ٹو ، سبزہ زار اور گارڈن ٹاؤن کے علاقوں میں گھروں کی چھتیں گرنے اور کرنٹ لگنے سے افراد ہلاک ہوئے ہیں ۔
دارالحکومت عمان کی سٹیٹ سکیورٹی عدالت میں عوامی ججوں کے ایک پینل نے انھیں سنہ 2000 میں ملینیئم جشن کو ناکام کرنے کی سازش میں شامل ہونے کے الزام سے بری قرار دیا ہے ۔
صدر آصف علی زرداری ، وزیر اعلی پنجاب شہباز شریف ، وفاقی وزیر اطلاعات فردوس عاشق،ق لیگ کے سر براہ چوہدری شجاعت، سینئر وفاقی وزیر پرویز مشرف ، امیر جماعت اسلامی منور حسن سمیت سیاسی رہنماوں نے فتح پر کھلاڑیوں ، ٹیم مینجمنٹ ، کرکٹ بورڈ اور قوم کو مبارک باد دی ہے ۔
اسٹیٹ بنک نے نئی پالیسی کا اعلان کر دیا ، شرح سود 12 فیصد پر برقار رہے گی ۔
ظفر اقبال گوندل کے خلاف ارب روپے کی کرپشن کے کیسز ہیں جن میں سے اسلام آباد میں6 ، لاہور میں7 اور کراچی میں2 کیسز درج ہیں ۔
سی این جی پر فیصد گیس ڈویلپمنٹ سرچارج لگانے کا فیصلہ کیا ہے ۔
وزیراعظم محمد نواز شریف نے کالعدم تحریک طالبان سے ایک ساتھ نہیں چل سکتے ، دہشتگردی کی وارداتوں کو فوری طور پر بند ہونا چاہیئے ۔
جمعرات کو میزبان ٹیم نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کا فیصلہ کیا تھا ۔
بم ڈسپوزل سکواڈ کے اہلکار عبدالحق نے بتایا 5کلو دھماکہ خیز مواد مسافر ویگن کے چھت پر رکھا ہوا تھا ۔
اسرائیل کیلئے جاسوسی کا الزام،4 مصریوں کے سر قلم ۔
ذکاء اشرف محمد لیاس کی سربراہی میں سلیکشن کمیٹی نے ماضی میں اچھا کام کیا تاہم نئی سلیکشن کمیٹی نے ماضی میں اچھا کام کیا تاہم نئی سلیکشن کمیٹی سے بہتری کی توقع ہے ۔
بھارت میں جاری ٹی چیمپیئنز لیگ میں لاہور لائنز کی ٹیم اس ٹورنامنٹ کی تاریخ میں حتمی مرحلے میں پہنچنے والی پہلی پاکستانی ٹیم بن گئی ہے ۔
پاکستانی ڈراموں کی کامیابی نے بھارتی ثقافت رد کر دی ، بشریٰ انصاری ۔
ملک بھر میں بارشوں سے 115 افراد ہلاک ۔
پاکشتان بھارت بلائنڈ کرکٹ ٹیموں کا فیصلہ کن معرکہ آج ہو گا ۔
رحیم یار خان گورنر پنجاب کے3 پیپلز پارٹی میں شامل ۔
اسلام بٓاد ۔ عمرانا خان نے وعدے کے مطابق اپنے بجلی کے بل جلا دیے ۔
میر پور خاص میں احمدی ڈاکٹر قتل ۔
سی این جی روپے فی کلو مہنگی اوگرانے نوٹیفکیشن جاری کردیا ۔
سابق امیر جماعت اسلامی قاضی حسین احمد سپرد خاک ، کارکنوں کی آہیں سسکیاں ۔
اسٹیٹ بینک زری پالیسی کل جاری کرے گا ، تبدیلی کا امکان مسترد ۔
صوبائی اسمبلی ، سیکرٹری اوقاف، کمشنرو ڈی سی او لاہور اعلیٰ انتظامی افسروں کے علاوہ عقیدت مندوں کی بڑی تعداد بھی اس موقع پر موجود تھی ۔
لاہور ہائی کورٹ کا صوبے سے کنٹینرز ہٹانے کا حکم ۔
مصر کے صدر محمد مرسی نے عوام سے پر امن رہنے کی اپیل کی ہے ۔
سندھی گلوکارہ مائی سوہنی کا کسمپرسی کی حالت میں انتقال ۔
فاتح سائیڈ نے رنز کا آسان ہدف بغیر کوئی وکٹ کھوئے چوتھے اوور میں حاصل کرلیا ۔
گوجرانوالہ حکومت کے ساتھ مذاکرات کامیاب ہونے آل پاکستان سی این جی ایسوسی ایشن اور متحدہ ٹرانسپورٹ یونین نے ہڑتال ختم کرنے کا اعلان کردیا ۔
افغانستان میں پر سال ہزاروں شہری ہلاک ہوتے ہیں جبکہ 2001 سے اب تک کم از کم 2200 سے زائد امریکی اور اتحادی افواج کے اہلکار ہلاک ہو چکے ہیں ۔
راولپنڈی : گلاسگو میں ہونے والے کامن ویلتھ گیمز میں شرکت کے بعد وطن واپس پہنچنے پر ریسلنگ دستے کے منیجر محمد انور کا کہنا ہے کہ اگر ہمارے بڑوں کے درمیان محاذ آرائی نہ ہوتی تو ہمارے میڈلز کی تعداد گنا زیادہ ہوتی ۔
کامران کی موت : تحقیقات کے لئے جسٹس جاوید اقبال کی سربراہی میں عدالتی کمشن قائم نیب کے ڈپٹی ڈائریکٹر اصغر خاں سمیت4 افسر شامل تفتیش ۔
مقبوضہ کشمیر کے قصبے سوپور میں ایک نوجوان کے دوران حراست قتل کے خلاف اتوار کو مسلسل تیسرے روز بھی مکمل ہڑ تال کی گئی ۔
انہوں نے کہا کہ جنرل کیا نی کے دوٹوک اور واضح موقف نے انتخابات کو ملتوی کرانے کی کوششوں پر پانی پھیر دیا ہے اور بروقت انتخابات کی راہ ہموار ہو گئی ۔
پاکستان نے 12 سال بعد ایشیا کپ جیتا ۔
زرمبادلہ کٰے مٰجموعی ذٰخائر اٰیک ہٰفتے مٰیںٰ کٰروڑٰ3 لٰاکھ ڈٰالر کٰے اٰضافے سٰےٰ 13 اٰربٰ کٰروڑٰ8 لٰاکھ ڈٰالر تٰک پٰہنچٰ گئے ۔
قائداعظم ٹرافی کراچی بلوز نے سیالکوٹ کو ٹھکانے لگادیا ۔
الصدر سٹی میں ایک موٹر سائیکل میں نصب بم دھماکہ سے پھٹ گیا جس میں 10 افراد ہلاک اور بیس زخمی ہو گئے ۔
دھرنوں کٰی مٰنزل کٰا تٰعین کٰہیں اٰور سٰے ہٰو رٰہا تٰھ ۔
افغانستان میں تعینات ایک امریکی فوجی نے صونہ قندھار کے ضلع پنجوائی میں اتوار کی رات تقریبا تین بجے اپنے اڈے سے نکل کر نواحی دیہات الخوئی اور نجیبان کے دوگھروں میں گھس کر فائرنگ کر کے تین خواتین اور بچوں سمیت افراد کو ہلاک کر دیا ۔
لاہور میں ڈاکووں نے درجنوں وارداتوں میں شہریوں سے لاکھوں روپے مالیت کی نقدی اور قیمتی سامان لوٹ لیا جبکہ مزاحمت پر2 شہری زخمی کر دئیے ۔
شہباز شریف نے جاں بحق ہونے والے افراد کے لواحقین کیلئے 5،5 لاکھ اور زخمیوں کیلئے ایک لاکھ روپے امداد کا اعلان کرتے ہوئے آئی جی پنجاب اور سیکرٹری داخلہ کو گھنٹوں میں رپورٹ پیش کرنیکی ہدایت کردی ۔
حج کرپشن کیس کے مرکزی ملزم راؤ شکیل کی ضمانت منظور ۔
اسرائیلی بر بریت ، ایران کا فلسطینیوں کو مسلح کرنے کا اعلان ۔
ووٹر کو پولنگ سٹیشن تک لانے کیلئے مفت ٹرانسپورٹ فراہم کرنا قابل سزا جرم ہو گا ۔
سونم کپور کا کہنا ہے کہ انہیں دہلی کا ماحول اور وہاں کے لوگ بہت پسند ہیں اور امید کرتی ہیں کہ انہیں وہاں شوٹ کرنے کے موقع ملتے رہیں گے ۔
سال میں فاٹا میں جتنی کرپشن ہوئی اس کی مثال دینا میں نہیں ملتی ۔
ذرائع کٰے مٰطابق سٰعید اٰجمل اٰنٹرنیشنل کٰرکٹ مٰیں وٰاپسی کٰیلیے بٰھرپور جٰذبے کٰیساتھ سٰخت مٰحنت کٰررہے ہٰیں،انہوں نٰے اٰبٰ تکٰدٰن مٰیںٰ7ہٰزار کٰے قٰریب گٰیندیں پٰھینک کٰر اٰیکشن پٰر اٰعتراضات دٰور کٰرنے کٰیلیے کٰوشش کٰی ہٰے ۔
پٹرول کی قیمت 2 روپے 32 پیسے فی لٹر کمی کے بعد یہ 105 روپے پی سے سے کم ہو کر 103 روپے پیسے فی لٹر ہو گیا ہے ۔
مشورے کے لئے والد سے زیادہ کرن جوہر کو ترجیح دیتی ہوں، عالیہ بھٹ ۔
ورلڈکپ کی فتح کیلئے سعید اجمل کا ٹیم میں ہونا ضروری نہیں ، جاوید میانداد ۔
بھارت کی کرکٹ ٹیم کے کپتان مہندر سنگھ دھونی نے انگلینڈ کے ہاتھوں پانچ ٹیسٹ میچ وں پر مشتمل سیریز 1- سے ہارنے کے بعد کپتانی چھوڑنے کا عندیہ دے دیا ہے ۔
ملزم شاہرخ عمر کے تعین کیلئے سرجن کے سامنے پیش ۔
وفاقی وزیر مذہبی امور سردار محمد یوسف نے اعلان کیا ہے کہ اس سال سرکاری سکیم کے تحت ہزار اور پرائیویٹ سکیم کے تحت ہزار افراد فریضہ حج ادا کریں گے ۔
ان کا کہنا تھا کہ تربیتی کیمپ میں کھلاڑیوں نے سخت محنت کی ہے میں اپنے تجربے سے کھلاڑیوں کو زیادہ سے زیادہ سکھانے کی کوشش کی ہے ، کافی حد تک نوجوان کھلاڑیوں نے میرے تجربہ سے فائدہ اٹھانے کی بھی کوشش کی ہے ۔
ایس بی ایس سے انٹرویو کی مزید تفصیل کے مطابق وزیر اعظم گیلانی نے کہا کہ ڈرون حملے کامیاب ہوں یا نقصان دہ ، ان حملوں کو ہم اپنی خود مختار ی اور سالمیت پر حملہ سمجھتے ہیں ۔
نوازشریف نے اقتدار میں آ کر اپنے خالف کیسزختم کروا لئے ۔
مصباح الحق 2015 تک کپتان برقرار رہیں گے،چیئرمین پی سی بی ۔
پاکستان کے علاوہ زلزلے کے جھٹکے ایران ، افغانستان، متحدہ عرب امارات ،قطر، سعودی عرب اور بھارت میں محسوس کئے گئے ۔
بالی ووڈ اداکارہ شردھا کپور گلوکارہ بن گئیں اور انھوں نے فلم حیدر کے لیے گانا ریکارڈ کرایا ۔
لاہور : وزیز اعلیٰ پنجاب میاں شہباز شریف کا کہنا ہے کہ حکومت نیک نیتی کے ساتھ معاملات کو حل کرنے کے لئے مخلصانہ کاوشیں کر رہی ہے لیکن چند ہزار افراد کی رائے 18 کروڑ عوام پر مسلط نہیں کی جاسکتی ۔
صدر پاسبان کے زیر اہتمام ڈاکٹر عافیہ صدیقی کی رہائی کے لئے نکالی جانے والی ریلی پر پولیس نے لاٹھی چارج کیا ۔
انہوں نے آئی ایس آئی اور آئی بی کو کہا کہ وہ کوئٹہ میں سانحہ ہزارہ ٹاؤن کو ٹیسٹ کیس کے طور پرلیں ۔
فوجی مداخلت کا کوئی امکان نہیں : وزیر دفاع ۔
وہاں کروڑوں روپے میں بننے والی فلمیں اب ایک ارب روپے سے زائد میں بننے لگی ہے ۔ جدید ٹیکنالوجی اور پڑھے لکھے فنکاروں کی بدولت بولی وڈ کے نام سے جانی پہچانی جانے والی بھارتی فلم انڈسٹری کا شمارہالی وڈ کے بعد دوسری بڑی فلم انڈسٹری میں ہوتا
خیال رہے کہ گزشتہ رات کراچی کے علاقے ابوالحسن اصفہانی روڈ پر واقع ایم کیو ایم سیکٹر آفس پر چھاپا مار کر تیس سے زائد کارکنوں کو گرفتار کرلیا تھا ۔
افغان وِزارت دِاخلہ کِی جِانب سِے جِاری بِیان کِے مِطابق اِفغان نِیشنل آِرمی کِی بِس فِوجیوں کِو لِے کِر جِا رِہی تِھی کِہ جِنوبِ مشرقی اِفغانستان مِیں رِوڈ کِنارے نِصب رِیموٹ کِنڑول دِھماکے سِے فِوجی قِافلے کِو نِشانہ بِنایا گِیا جِس کِے نِتیجے مِیں 1ِِ فوجی ہِلاک اِور 1ِ اِہلکاروں سِمیت ِ اِفراد سِمیت ہِلاک ہِو گِئ ۔
عامر خان کا خوف، پروڈیوسروں نے اپنی فلموں کی ریلیز ڈیٹ بدل دی ۔
پاکستان میں آئی ایس آئی کے ہر سربراہ کی تعیناتی کے موقعے پر امید وں اور توقعات کا ایسا انبار لگایا جاتا ہے جیسے پرانی بادشاہتوں میں ولی عہد کی پیدائش کے موقعے پر لگتا تھا ۔
چار سدہ بم دھماکے میں اے این پی سابق صوبائی وزیر بشیر عمر زئی سمیت زخمی ، طالبان نے ذمہ داری قبول کرلی ۔
ایم کیو ایم کے دفتر سے گرفتار افراد میں3 ٹارگٹ کلر اور8 اشتہاری تھے، سندھ رینجرز ۔
واشنگٹن : امریکی ہیلی کاپٹر تربیتی مشقوں کے دوران خلیج عدن میں گر کر تباہ ہو گئے ۔
سمنگلی اور خالد ائیر بیس حملہ میں 11 دہشت گرد ہلاک ۔
توقیر ناصر فرار ہوا تو یہ سرکاری مشنری کے لئے شرم کا مقام ہے ۔ سپریم کورٹ ۔
پی سی بی ایوارڈ تقریب آج ہوگی، نام فائنل کرلئے گئے ۔
دوسرے ون ڈے انٹرنیشنل سے قبل منگل کو پاکستانی ٹیم نے شیخ زید سٹیڈیم میں بم میں پھرپور ٹریننگ کی ، اس اختیاری سیشن میں چند پلیئرز نے شرکت سے گریز کیا ۔
نوٹیفیکیشن کے مطابق پٹرول کی قیمت میں روپے ، ہائی سپیڈ ڈیزل کی قیمت میں روپے ، ہائی آکٹین کی قیمت میں روپے ، لائٹ ڈیزل کی قیمت میں روپے اور مٹی کے تیل کی قیمت میں روپے فی لٹر اضافہ کیا گیا ہے ۔
پی ٹٰی آٰئی نٰے ضٰمنی اٰلیکشن مٰیں چٰوروں اٰور رٰسہ گٰیروں کٰو ٹٰکٹ جٰاری کٰئے اٰیسی پٰالیسی پٰر مٰجھے گٰھن آٰتی تٰھی ۔
پیر پگاڑاء کوپیر جو گو ٹھ میں پیدا ہوئے ، ابتدائی تعلیم اپنے آبائی گاؤں سے ہی حاصل کی ۔
پاکستان پیپلز پارٹی کے سرپرست اعلیٰٰ بلاول بھٹو زرداری نے کہا ہے کہ تمام تر سازشوں کے باوجود پیپلز پارٹی عام انتخابات میں بھرپور حصہ لےگی ۔
افغانستان کِے دِارالحکومت مِیں فِوجی قِافلے پِر طِالبان کِے رِیموٹ کِنٹرول حِملے مِیں 1ِ اِہلکار ہِلاک اِور 1ِ اِہلکاروں سِمیت 6ِ5ِ افراد زِخمی ہِو گِئے ۔
اسمبلیاں اسمبلیاں مارچ کو تحلیل کر دی جائینگی : زرداری جمہوریت کیخلاف کوئی سازش کامیاب نہیں ہونے دینگے:اتحادی جماعتیں ۔
میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے شہریار خان نے کہا کہ کسی بھی کھلاڑی یا عہدیدار کے لئے اب سیکورٹی ضروری ہے اور مصبا ح الحق کو کپتانی سے نہیں ہٹایا جائے گا اور وہ تک کپتان رہے گا ۔
مذاکرات کا عمل پٹڑی سے اترنا نہیں چاہئے، عبدالباسط ۔
اسلام آباد چیف جسٹس افتخار محمد چودھری نے کراچی میں 20 سالہ نوجوان شاز زیب خان کے قتل کیخلاف از خود نوٹس لیا اور آئی جیو ایڈووکیٹ جنرل سندھ کو 4جنوری کو ذاتی حیثیت میں طلب کرتے ہوئے رپورٹ پیش کرنے کی ہدایت کی ہے ۔
سیلاب سے فصلوں کو نقصان ، نئے ڈیمز بنائے جائیں ، سکندر بوسن ۔
دنیا نیوز سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ الیکشن کمیشن پر لگائے جانے والے اعتراضات بے جا اور بے موقع ہیں ۔
بنوں : پِاک فِوج اِور آِپریشن ضِرب عِضب کِے دِوران شِمالی وِزیرستان کِے آِئی ڈِی پِیز کِے دِرمیان بِنوں مِیں کِھیلا گِیا نِمائشیِ کرکٹ مِیچ آِفریدی اِلیون نِے جِیت لِیا ۔
نیب حکام نے ریلوے سکریپ سکینڈل میں مبینہ ملوث ریلوے کے جنرل منیجر آپریشن سعیداختر کو گزشتہ روز گرفتار کر کے تحقیقات شروع کر دی ہے ۔
صدر سٹی میں موٹر سائیکل دھماکہ ہواس جس سے 7راہ گیر ہلاک اور سے زائد زخمی ہوئے ۔
ادھرسکیورٹی ذرائع کا کہنا ہے کہ سکیورٹی فورسز کی جانب سے جوابی کارروائی بھی کی گئی جس میں شدت پسند مارے گئے ۔
عوام نے فیصلہ سنا دیا ہے کہ کوئی مائی کا لعل نوازشریف سے استعفیٰ نہیں مانگ سکتا ۔
ترجمان نے کہا کہ افغان آرمی چیف کے یہ الزامات بے بنیاد ہیں کہ پاکستان طالبان کو کنٹرول کرتا ہے یا اس نے انہیں افغانستان پر مسلط کر رکھا ہے ۔
صدر دو عہدوں بارے فیصلہ پر عملدر آمد کا واضح موقف دیں، معاملہ ختم ہو جائیگا لاہور ہائیکورٹ ۔
نین عابدی تینتالیس رنزبناکر نمایاں رہیں ۔ مرینا اقبال نے اڑتیس رنزبنائے ۔ جواب میں آسٹریلیا نے مطلوبہ ہدف با آسانی تینتیس اوورز میں دو وکٹوں کے نقصان پر حاصل کرلیا ۔ نکول بولٹن نے ناٹ آؤٹ اکیاسی رنز کی اننگز کھیلی ۔
بات شریف برادران کی پھانسی تک پہنچ چکی ہے ۔
آصف زرداری کی چوہدری برادران سے ملاقات ، جمہوریت کی بقاء پر اتفاق ۔
آگ اور بارود کا کھیل اب ختم ہو جانا چاہیے ، امن ہمارا انتخاب نہیں منزل ہے ۔
نیا پاکستان بنانا چاہتا ہوں ، اس لئے ’ شادی کر لو ں‘ ۔
رینجرز نے کراچی میں غیرقانونی اسلحے کے خلاف نئی مہم کا غٓازا کردیا ۔
شام اور عراق میں برسرپیکار تنظیم دولت اسلامیہ عراقو شام نے امریکا اور اس کے اتحادی ممالک کو چیلنج کیا ہے کہ اگر ان میں ہمت اور حوصلہ ہے تو وہ ان کے خلاف زمینی جنگ کر کے دکھائیں ۔
ویسٹ اٰنڈیز نٰے پٰہلے کٰھیلتے ہٰوئےٰ6 وٰکٹوں کٰے نٰقصان پٰرٰ رٰنز بٰنائے ۔
اتنی رقم سے تو نئے پلانٹ لگائے جا سکتے ہیں ۔
غیر سرکاری نتائج کے مطابق پاکستان مسلم لیگ ) ن ( کو قومی اسمبلی کی تحریک انصاف کو 35 اور پیپلزپارٹی کو 32 نشستوں پر برتری حاصل ہے ۔
انہوں نے کہا کہ میں عمران خان اور طاہرالقادری سے مذاکرات کی اپیل کرتا ہوں ۔
تٰفصیلات کٰے مٰطابق سٰعید اٰجمل نٰے سٰابق سٰپنر ثٰقلین مٰشتاق کٰی رٰہنمائی مٰیں اٰپنا بٰاؤلنگ اٰیکشن تٰبدیل کٰر لٰیا ہٰے ۔
ملک کے مختلف شہروں میں زلزلے کے شدید جھٹکے محسوس کئے گئے ۔
بھارت کیریاست کیرالہ میں ایک خاتون نے گائے کی ملکیت کا مقدمہ اس کے جی ت لیا ہے ۔
ایوارڈ یافتہ منفرد کامیڈین لہری کو مداحوں سے بچھڑے2 برس بیت گئے ۔
اسرائیلی فوج نے فائرنگ کر کے2 فلسطینی نوجوانوں کو شہید کردیا ۔
سری لنکا کے شہر ہمبن ٹوٹا میں کھیلے جارہے دوسرے میچ میں سری لنکا کے کپتان انجیلو میتھیوز نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کا فیصلہ کیا ، بھتیجے کے انتقال پر وطن واپس آنے والے یونس خان کی جگہ قومی ٹیم میں شرجیل خان کو شامل کیا گیا ہے ۔
امریکہ نے سراج الدین حقانی کے بارے میں معلومات پر انعام بڑھا کر ایک کروڑ ڈالر کردیا ۔
بدترین دہشت گردی کوئٹہ میں خودکش سمیت 3 بم دھماکے سوات : تبلیغی مرکز میں بم پھٹنے سے 22 افراد جاں بحق ۔
افغانستان کے صوبے پکتیکا کے دیہات میں افغان پولیس اہلکار کو گولیاں مار کر ہلاک کر دیا گیا ۔
کراچی انکم ٹیکس بار نے نئے ریٹرن فارم کو ناقابل عمل قرار دے دیا ۔
تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے کہا ہے کہ مئی کو عوام زرداریوں اور شریفوں سے جان چھڑا کر نئے پاکستان کی بنیاد رکھیں گے ۔
شریف برادران زبان پر کنٹرول رکھیں ، طاہر القادری کی وراننگ ۔
کراچی : ملک میں جاری سیاسی بحران کے باعث گزشتہ دوماہ سے تجارت مٓدیوبرا سرگرمیاں مفلوج ہونے کے سبب 100 ارب روپے سے زائد مالیت کا معیشت کو نقصان پہنچ چکا ہے ، تاجرو صنعتکار مزید نقصان کے متحمل نہیں ہوسکتے ۔
تیسرا ون ڈے ؛ کاغذی بنگال ٹائیگرز ایک پھونک سے ہی اڑگئے ۔
مئی کو ہونیوالے عام انتخابات کی انتخابی مہم آج رات 12 بجے ختم ہوجائیگی جسکے بعد کوئی امیدوار جلسہ ، جلوس ، کارنر میٹنگ نہیں کر سکے گا ۔
زرداری نے پیپلز پارٹی پر خودکش حملہ کردیا ہے ۔
ڈھونگ مارچ ڈی چوک پر ڈیل کر کے ڈی ریل ہو گیا : شہباز شریف ۔
پولیس اور رینجرز نے چھاپوں کے دوران ملزم دھرلیے ۔
انقرہ ترکی میں جاسوسی اور فون ریکارڈ کرنے کے الزامات کے تحت 25 پولیس اہلکاروں کو گرفتار کر لیا گیا ہے ۔
کراچی میں فائرنگ کوئٹہ اور سوات میں دھماکے جاں بحق زخمی ۔
فیول ایڑ جسٹمنٹ سر چارج کے خلاف لاہور ہائیکورٹ میں 80 سے زائد درجنوں درخواستیں کی گئی تھیں ۔
اجلاس میں میدہ فائن کی بوری کی قیمت میں بھی 100 روپے اضافہ کر دیا گیا اور اس کا ریٹ ہزار روپے سے بڑھ کر 3100 روپے ہو گیا ہے ۔
اب بھارت اپنا دوسرا گھر محسوس ہوتا ہے ، عمائمہ ملک ۔
بازار حصص میں تیزی سرمایہ کاروں کو ارب کروڑ روپے کا فائدہ ۔
لاہور ماضی کی خوبرو اداکار بابرہ شریف نے کہا ہے کہ وقت کے ساتھ لوگوں کے رویے بھی تبدیل ہوچکے ہیں اور فلم انڈسٹری کا سنہرا دور خواب کی طرح یاد آتا ہے ۔ ایک انٹر ویو میں اداکارہ بابرہ شریف کا کہنا تھا کہ انڈسٹری میں اپنے دور میں بھرپور راج کیا ، آج اس کی حالت زار پر ترس آتا ہے ۔
عالمی منڈی میں سونے کی قیمت کم ترین سطح پر گٓئیا ۔
اٹھارہویں ترمیم کے بعد شہباز شریف بجلی پیدا کرنے کے بجائے مینار پاکستان پر بیٹھ کر تماشاہی کرتے رہے ۔
عمران خان نے تقریر کے اختتام پرسول نا فرمانی کا ثبوت دیتے ہوئے اپنے گھرکے بجلی کے بل بھی جلادیئے ۔
انہوں نٰے کٰارکنوں کٰو ہٰدایت کٰی کٰہ کٰسی سٰے زٰبردستی قٰربانی کٰی کٰھالیں نٰہ لٰی جٰائیں ، شٰکایت مٰلنے پٰر کٰارکن کٰو پٰارٹی سٰےٰ فارغ کٰردیا جٰائے گٰا ۔
کوئٹہ اور سوات میں دھماکے، افراد ہلاک متعدد زخمی ۔
امریکی سفیر کی رحمان ملک سے ملاقات ، دو طرفہ امور پر گفتگو ۔
چوکی کے اندر کھڑی کی گئی موٹر سائیکل یں بھی تباہ ہو گئیں ۔
مظفر گڑھ میں گھر میں آگ لگنے سے بچے جھلس گئے، ایک بچی جاں بحق ۔
بوتھم کا آئی پی ایل ختم کرنے کا مطالبہ ۔
نامور فلمی گلوکار منیر حسین کی ویں برسی جٓا منائی جائے گی ۔
میراخیال ہے حکومت نے آرمی چیف کے بارے میں جو کہا تھا کہ انہوں نے آئین کی خلاف ورزی کی ہے جب انہیں پتہ چلا کہ بہت بڑی غلطی ہو گئی ہے تو گو نگوؤں سے مٹی جھاڑنے کیلئے میری برطرفی عمل میں لائی گئی ۔
شدت پسندوں کے تین ٹھکانوں کو تباہ کردیا گیا ۔
الیکشن کمیشن کی تحلیل کا مطالبہ طاہرالقادری کی ذاتی رائے ہو سکتی ہے ۔
بنگلہ دیش کی کرٹ ٹیم رواں سال اپریل میں پاکستان کادورہ کریگی ۔
غیر معیاری ادویات کے استعمال سے لاہور اور حافظ آباد اور ننکانہ میں مزید 7مریض چل بسے جس سے مرنیوالوں کی تعداد ہو گئی ۔
اوباما کِا کِریڈٹ کِارڈ چِلنے سِے اِنکاری ہِوگیا ، مِشیل نِے بِل اِدا کِیا ۔
تفصیلات کِے مِطابق گِجرات مِیں ہِیروں کِے گِڑھ سِورت مِیں ہِیروں کِی کِمپنی کِے مِالک سِاوجی ڈِھولکیا گِزشتہ تِین سِال سِےِ اچھی کِارکردگی دِکھانے وِالے مِلازمین کِو فِراخدلی سِے نِواز رِہے ہِیں لِیکن اِس مِرتبہ دِیوالی پِر نِیا رِیکارڈ قِائم کِر دی ۔
پاکستان میں2 سال کیلئے ٹیکنوکریٹس کی حکومت بنا دی جائے ، الطاف حسین ۔
سال سے مئی کے میچ کا انتظار تھا ۔
حکومت خیبرپختونخوا کےانتخابات میں دھاندلی ثابت کردے تو اگلے روز ہی الیکشن کرادوں گا،عمران خان ۔
پاکستان ٹی وی کے نامور اداکار فواد خان کی پہلی بھارتی فلم ’ ’ خوبصورت‘‘ بڑی اسکرین پر اسی روز ریلیز ہونے والی فلم ’ ’ دعوت عشق ‘ ‘ کے مقابلے میں زیادہ کاروبار نہ کرسکی ۔
قوم یقین رکھے نہ استعفیٰ دوں گا اور نہ ہی چھٹی پر جاؤں گا ، وزیراعظم ۔
بم ڈسپوزل سکواڈ کے مطابق سڑک پر ہونے والے دھماکے میں 3 کلو وزنی بم پل کے پلر کے ساتھ نصب کیا گیا جبکہ سچل ہیڈ کوارٹر ز پر حملے میں 6کلو بارود استعمال کیا گیا ۔
عمران خان نے صدر زرداری کے استعفیٰ سمیت مطالبات پیش کردی کارکنوں کو مارچ کیلئے تیار رہنے کی ہدایت ۔
ایم کیو ایم کے مطابق ہاوزیراعلیﺅس ، سٹارگیٹ ، تین تلوار ، شارع فیصل ، ناظم آباد نمبرون ، ناگن چورنگی ، نمائش چورنگی ، گولیمار، گلشن چورنگی ، لانڈھی گلشن اقبال ، فائیوسٹار چورنگی پر دھرنے جاری ہیں جن میں ایم کیو ایم کے ہمدردوں ، گرفتار کارکنان کے دوست وعزیز اور اہل خانہ شریک ہیں ۔
وفاقی کا بینہ نے خصوصی اجلاس میں وزیراعظم کے سپریم کورٹ میں پیشی کے وقت طرز عمل کو سراہتے ہوئے ان کی قیادت پر متفقہ طور پر مکمل اعتماد کا اظہار کیا گیا ۔
ایڈووکیٹ جنرل پنجاب نے کہا کہ سپریم کورٹ کو مشاورتی اختیار سماعت میں ری اوپن کرنے کا اختیار نہیں ہے ری وزٹ کرنا تو دور کی بات ہے ۔
جنگ حکومت نے شروع کئ سيذ فائر میں بھئی پھل انہیں کرنا ہوگئ : کالعدم تحریک طالبان ۔
اسلام آباد سپریم کورٹ نے حتمی انتخابی فہرستوں کی تیاری کے لئے فروری کی ڈیڈ لائن دیتے ہوئے قرار دیا ہے ۔
اداکارہ نے کہا کہ ان کی کئی فلموں کی شوٹنگ دہلی میں ہوئی ہے اور اسی وجہ سے اس شہر سے انسیت سی ہو گئی ہے ۔
پولیس کٰی غٰنڈہ گٰردی؛ گٰاڑی دٰھونے کٰا مٰعاوضہ مٰانگنے پٰر مٰحنت کٰش کٰو کٰچل دٰیا گٰیا ۔
انہوں نِے کِہا مِیں نِے کِارڈ وِاپس لِے لِیا اِور سِوچا کِہ مِیں کِارڈ زِیادہ اِستعمال نِہیں کِرتا لِہ ذا یِہ سِمجھا گِیا ہِو گا کِہ کِوئی غِلطِطریقے سِے اِسے اِستعمال کِر رِہا ہِے ۔
ماڈل ٹائون کنٹینرز سے سیل،کریک ڈائون میں عوامی تحریک کے کارکن گرفتارژ ۔
ایک ٹی وی کے مطابق حملے میں 3 اہلکار لاپتہ بھی ہوئے ہیں ۔
حکومت سے مذاکرات کا وقت گزر گیا ہے : عمران خان ۔
قاضی حسین احمد آہوں وسسکیورں میں سپرد خاک نماز جنازہ میں ہزاروں افراد کی شرکت ۔
کراچی ایک بار پھر شدید دہشت گردی کی لپیٹ میں آ گیا ، خودکش بم رھماکے اور فائرنگ کے واقعات میں 3 پولیس اہلکاروں سمیت افراد جاں بحق اور 15 افراد زخمی ہوگۓ ۔
رحمن ملک نے شریف برادران کی منی لانڈرنگ کا بتا دیا ، کبھی چور چور کا احتساب نہیں کر سکتا ۔
بی سی بی کے جاری کردہ اعلامیے کے مطابق ٹائیگر اور گرین شرٹس کے درمیان اتوار 29 اپریل کو ون ڈے انٹر نیشنل کھیلا جائیگا جبکہ اگلے دن یعنی 30 اپریل کو دونوں ممالک کی ٹیمیں واحد ٹوئنٹی 20 انٹر نیشنل میں بنبرد آما ہوں گی ۔
مسئلے کے حل کیلئے پرتشدد ذرائع استعمال نہ کئے جائیں ۔
ہاشمی صاحب آج سے آپ کے اور میرے راستے جدا ہیں : عمران ۔
واضح رہے کہ پاکستان اور سری لنکا کے درمیان گال میں کھیلے گئے پہلے ٹیسٹ میں امپائروں نے سعید اجمل کے مشکوک باﺅلنگ ایکشن کے بارے میں رپورٹ دی تھی جس کے بعد انھیں آئی سی سی کے مروجہ قواعد وضوابط کے مطابق روز میں اپنے باﺅلنگ ایکشن کی درستگی کے لیے آئی سی سی کی منظور شدہ کسی بھی لیبارٹری سے رجوع کرنا تھا ۔
ہر عدالتی فیصلہ تسلیم کیا ، وزیراعظم عدالت ضرور جائیں گے ڈاکٹر فرودس عاشق اعوان ۔
اسٹیل ملز ملازمین کو عید سے قبل تنخواہیں دیدیجائینگی ، ترجمان ۔
طالبان کے خلاف فضائی کارروائی معطل کرنے کا فیصلہ پر تشدد کارروائی پر جواب کا حق رکھتے ہیں : نثار ۔
اشم خان گزشتہ 6 ماہ سے امریکا میں زیرِ علاج تھے ، ان کا انتقال تقریباً برس کی عمر میں ہوا ہے ۔
وزیراعظم میاں نوازشریف نے امریکہ کے مہنگے ترین ہوٹل کو اپنی قیام گاہ بنایا ہے جس کا یومیہ خرچ 8 لاکھ ہے ۔
نائجیریا کِی حِکومت کِا کِہنا ہِے کِہ جِنگجو تِنظیم بِوکو حِرام سِے مِلک مِیں اِمن اِور طِالبات کِو رِہا کِرنے کِا مِعاہدہ طِے پِا گیاِہے ۔
پاکستان ریلویز کا عید کے موقع پر خصوصی ٹرینیں چلانے کا فیصلہ ۔
ویرات کوہلی نےساتھی پلیئر کیلئے مشکل کھڑی کردی ۔
سابق صدر جنرل پرویز مشرف کے خلاف غداری مقدمے کی سماعت کرنے والی خصوصی عدالت نے سابق صدر آج دو جنوری کو ہر صورت عدالت میں پیش ہونے کا حکم دتیے ہوئے کہا ہے کہ آگر وہ آج عدالت میں نہیں آئے تو عدالت ان کی گرفتاری سے متعلق فیصلہ دے گئی ۔
کبھی پانچ سال کے لئے وزیراعظم رہنے کا نہیں بکلہ پارلیمنٹ کے آئینی مدت پوری کرنے کا کہا ہے ، وزیراعظم کا پانچ سال رہنا ضروری نہیں پارلیمنٹ کا اپنی مدت پوری کرنا ضروری ہے ۔
کارکنوں کی گرفتاریاں : ایم کیو ایم کے کراچی میں دھرنے ۔
ریاض مقابلہ حسن قرآت اور اذان مختلف مسلمان ملکوں میں کسی نہ کسی شکل میں ہوتا رہا ہے لیکن تاریخ میں پہلی مرتبہ سعودی عرب میں بہترین اذان دینے کا عالمگیر مقابلہ ' حسن اذان ' منعقد کیا جا رہا ہے ۔
مگرمچھوں کی فہرست بنالی ہے ۔
نواز،شہباز کے چھوٹے بھائی عباس شریف حرکت قلب بند ہونے انتقال کرگئے، والد کے پہلو میں سپرد خاک ۔
مارکیٹ کمیٹیوں نے ایل پی جی 5روپے کلو مہنگی کر دی ہے ۔
فی تولہ چاندی کی قیمت بغیر کسی تبدیلی کے 940 روپے پر مستحکم رہی اور دس گرام چاندی کی قیمت روپے پر مستحکم رہی- ۔
اسٹیٹ بینک کے ترجمان کے مطابق بینکوں کے پاس پہلے سے یہ ہدایت موجود ہے کہ کسی بھی قسم کی عبارت کے حامل نوٹ ہرگزقبول نہ کریں اور موجودہ تناظر میں پیر کو بھی بین کوں کو رہنما ہدایات جاری کردی جائیں گی ۔
بھارت سے دو طرفہ تجارت میں منفی اشیا کی فہرست کوء اشیا تک محدود کرتے ہوئے اس بھی دسمبر تک ختم کرنے کا فیصلہ کر لیا ۔
نجی ٹی وی کے مطابق جاسو طیاروں نے گھر اور گاڑی کو نشانہ بنایا ۔
بنگلہ دیش کے دریائے میگنا میں مسافر کشتی ڈوبنے سے 150 افراد ہلاک ہو گئے جبکہ کو زندہ بچا لیا ہے ۔
آئندہ چھ ماہ میں بجلی اور گیس کا بحران ختم کردیں گے ۔
لاہور لائنز چیمپیئنز لیگ کے مرکزی راؤنڈ میں ۔
بھارتی بیٹمسمین یوراج سنگھ پھیھٹرے کے کینسر کا امریکہ میں علاج کرانے کے نعد وطن واپس پہنچ گئے ۔
چیف جسٹس لاہور ہائیکورٹ مسٹر جسٹس عمر عطا بندیال کی سربراہی میں مسٹر جسٹس ناصر سعید شیخ ، مسٹر جسٹس نجم الحسن ، مسٹر جسٹس اعجاز الاحسن اور مسٹر جسٹس منصور علی شاہ پر مشتمل5 رکن بنچ نے2 عہدوں کے حوالے سے عدالتی فیصلے پر عملدرآمد کے لئے صدر مملکت آصف علی زرداری دو عہدوں کے حوالے سے ہائیکورٹ کے فیصلے پر عملدرآد کی یقین دہانی پر مبنی واضح موقف عدالت کے روبرو پیش کر دیں تو ان کے خلاف توہین عدالت کا معاملہ ویسے ہی ختم ہو جائے گا ۔
بھارت نے دوسرے ٹی میچ میں آسڑیلیا کو8 وکٹوں سے شکست دیکر سیریز ایک ایک سے برابر کر دی ۔
جنوبی افریقا کے خلاف پہلے ٹیسٹ میچ کے دوسرے روز پاکستانی ٹیم جنوبی افریقا کے خلاف جوہانسبرگ ٹیسٹ میں کم ترین اسکور رنز پر آئوٹ ہو گئی ۔
شہرمیں ڈھول بج رہا ہے کہ عدالت مقدمات نہ سنے لیکن ججز نے آئین کے تحت حلف ہے اور عدالت اس کمرہ میں مقدمات کی سماعت کرتی رہے گی ۔
داعش نے جیمز فولی کے بدلے عافیہ صدیقی کی رہائی کا مطالبہ کیا تھا ۔
ممبئی : بالی وڈ اداکار عامر خان نے رانی مکھرجی کی نئی ریلیز ہونے والی فلم ’ ’ مردانی ‘ ‘ میں ان کی اداکاری کو سراہا ہے ۔
سلمی آغا کی بیٹی ساشا آغا کی دوسری بالی ووڈ فلم ۔
آئی این پی کے مطابق سکیورٹی فورسز کے قافلہ شر پسند وں کے پتھراو اور فائرنگ سے ایک اہلکار سمیت دو افراد زخمی ہو گئے ۔
چاہوں تو پارلیمان ختم کر دوں : اعتزاز احسن ۔
تحریک انصاف 35 اور پیپلز پارٹی پیچھے تھیں ، تحریک انصاف اور پیپلز پارٹی 32 پر سبقت لئے ہوئے تھی ۔
غیر ملکی خبر رساں ادارے کے مطابق حماس اور اسرائیل کے درمیان غزہ میں جنگ بندی میں مزید 24 گھنٹے کی توسیع پر اتفاق ہو گیا ہے ۔ غزہ میں فریقین کے درمیان موجودہ جنگ بندی گذشتہ بدھ کو ہوئی تھی جس کی مہلت پیر اور منگل کی درمیانی شب کو ختم ہونی تھی ۔
لندن : سالانہ فیشن ویک کا آغاز ہو گیا ہے ، افتتاحی تقریب میں ماڈلز نے ریمپ پر جلوہ گر ہوکر جدید ملبوسات کی نمائش کی ۔
جاوید ہاشمی کی پریس کانفرنس کے حوالےسے ارد عمل میں ان کا کہنا تھا کہ جاوید ہاشمی کی صحت کیلئے دعا ہی کرسکتا ہوں ۔
تحریک انصاف نے طاہرالقادری کے دھرنے میں شرکت نہ کرنے کا اعلان کردیا ۔
رواں برس مئی میں ہونے والے افغان صدارتی انتخابات کے نتیجے پیدا ہونے والے تنازعے کے بعد شراکت اقتدار کا فارمولا طے ہوا جس کے تحت اشرف غنی نے نئے افغان صدر جب کہ عبد اللہ عبد اللہ نے چیف ایگزیکٹو کی حیثیت سے عہدے کا حلف اٹھالیا ۔
چیف جسٹس کا کہنا تھا کہ حالات کی خرابی کی ایک وجہ قبضہ مافیا ہے ۔
پولیس کے مطابق پیر کی صبح یونیورسٹی روڈکے علاقے ارباب روڈ بس سٹاپ پر خودکش دھماکہ ہوا جو موٹر سائیکل سوار نے کیا ۔
انہوں نے میری بیوی پر مسلمان ہونے کے باوجود یہودی ہونے کا الزام لگایا اس پر کیس چلائے اور باہر جانے پر مجبور کر دیاجبکہ اس کے باوجود میں صرف سیاسی تنقید کر رہاہوں ۔
میڈیار پورٹس کے مطابق ارفع کریم رندھاوا کی نماز جنازہ آج صبح بجے کیولری گراؤنڈ لاہور کینٹ میں ادا کی جائے گی ۔
ان کا کہنا تھا کہ میاں صاحب آپ کی صفوں میں پورس کے ہاتھی موجود ہیں ۔
وزیراعظم نے مزید کہا کہ سیلاب کے دوران وزیراعلی پنجاب کی کارکردگی قابل تحسین ہے ۔
ویں آئینی ترامیم پر حکومت اور اپوزیشن کے درمیان پیدا ہونے والا لاک ختم ہو گیا ۔
انقلاب آخری مراحل میں داخل ، واپس جانے کا کل شام بتاؤں گا ، طاہر القادری ۔
باسکٹ بال ویمنز فائنل میں اسلام آباد نے پنجاب کو - 6سے شکست دی ۔
جسٹس جواد ایس خواجہ اور جسٹس خلحجی عارف حسین پر مشمتل دو رکنی بینچ نے جمعہ کو کامران فیصل کیس کی سماعت کی ۔
جمہوریت پر آنچ نہیں آنے دیں گے ، وزیر اعظم ۔
علی حیدر کے بھائی علی موسی گیلانی نے کہا ہے کہ اگر ہمارا بھائی بازیاب نہ ہو تو وہ ملتان میں الیکشن نہیں ہونے دیں گے ۔
بھارتی خبر رساں ادارے ہندوستان ٹائمز کی ایک رپورٹ کے مطابق پانچ ہزار سال پرانی موئن جو دڑو کی وادی جسے انیسویں صدی میں برطانوی راج کے دوران دریافت کیا گیا تھ ۔
پی سی بی کے ذرائع کے مطابق ملاقات میں انہیں پاکستان ٹیم کا ہیڈ کوچ مقرر کردیا جائیگا ۔
ریاض شہید پولیس چوکی پر گزشتہ شب شدت پسندوں نے حملہ کردیا ۔
پنجاب میں خسرہ سے متاثرہ بچوں کی تعداد ہزار ہوگ ہے ۔
سنینٹ کے انتخابات کے بعد پاکستان پیپلز پارٹی پارلیمنٹیرین ایوان بالا کی سب سے بڑی جماعت بن گئی ہے ۔
ترکی میں امریکا کے سفیر کے مطابق ہلاک ہونے والوں میں خودکش حملہ آور اور ایک سکیورٹی گارڈ شامل ہیں ۔
الیکشن کمشن نے مذہب یا فرقہ پرستی کے نام پر ووٹ مانگنا قابل سزا جرم قرار دیدیا ہے ۔
بھارت کے منفرد انداز کے مشہور اداکار کمل ہاسن کی اداکار بیٹی شروتی ہاسن نے اپنے والد کی فلم میں آئٹم سانگ کرنے سے انکار کر دیا ہے ۔
عمران اور قادری سے مذاکرات کیلئے حکومتی کمیٹیوں کے قیام کا اعلان ۔
" اے ایف پی کے مطابق کالعدم تحریک طالبان کے ترجمانﷲ احسان نے نامعلوم مقام سے ٹیلی فون پر بتایا کہ "" ہر کوئی جانتا ہے کہ ہم نیٹو سپلائی بحال کرنے کے مخالف ہیں ، ہم ہر اس رکن پارلیمنٹ کو نشانہ بنائیں گے جو نیٹو سپلائی بحال کر نیکی حمایت کرے ۔ "
پاکستان کی معروف اداکارہ وماڈل عمائمہ ملک کسی تعارف کی محتاج نہیں ہیں ۔ انہوں نے ماڈلنگ اوراداکاری کے شعبے میں پاک وطن کا نام ملک ہی نہیں بلکہ بیرون ممالک میں بھی خوب روشن کیا ہے ۔
عمران خان کے الزامات پر قانونی نوٹس تیار کر لیا ہے جو کل تک انہیں بھجوادیاجائے گا ۔
ہلاک ہونے والوں میں سات شہری اور تین پولیس اہلکار شامل ہیں ۔
ملزم کو 5،5 لاکھ روپے مالیت کے 2ضمانتی مچلکے جمع کرا حکم دیتے ہوئے اپریل کو دوبار ذاتی حیثیت میۂ پیش ہونیکا حکم دیا ہے ۔
کوئی مائی کا لال نواشریف کا استعفیٰ نہیں مانگ سکتا ؛ حمزہ شہباز ۔
کالعدم تحریک طالبان پاکستان کی جانب سے ایک ماہ کی جنگ بندی کے جواب میں حکومتِ پاکستان نے طالبان کے خلاف جاری فضائی کارروائی معطل کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔
مختلف پارٹیوں کے انتخابی دفاتر کے قریب اور اوپن مقامات پر امید واروں پر حملے قابل مذمت ہیں ۔
ملک بھر میں ہونیوالے عام انتخابات میں مسلم لیگ )ن ( نے میدان مار لیا ۔
پٹرول پٹرول ، مٹی کا تیل 1.09 روپے لٹر مہنگا ، ڈیزل 90 پیسے سستا ۔
زندگی ڈر کر نہیں گزارتا بلکہ مشکلات کا ڈٹ کر مقابلہ کرتا ہوں ، رتیک روشن ۔
پاکستان مسلم لیگ ( ن ) کے رکن قومی اسمبلی حمزہ شہباز شریف کی تقریر کے دوران اس وقت بد نظمی پیدا ہو گئی جب ایک خاتون نے کھڑے ہو کر ’ ’ گو نواز گو‘‘ کے نعرے لگانا شروع کر دیئے ۔
پی سی بی نے اقبال قاسم کی زیر سربراہی 5رکنی نئی کمیٹی کا اعلان کر دیا ۔
قومی ٹی ٹوئنٹی کرکٹ ، کراچی زیبراز نے سپر اوور میں ہتھیار ڈال دیے ۔
قومی ، صوبائی انتخابات ایک ساتھ نہیں ہوسکتے ، سیکرٹری الیکشن کمشن ، ایک ہی روز کرانے کا ہوم ورک مکمل کرلیا : چیف الیکشن کمشنر ۔
ذرائع کے مطابق ڈپٹی الیکشن کمشنر لاہور اشتیاق احمد رانا نے خواتین ارکان پنجاب اسمبلی مزافشاں فاروق ، صائمہ عزیز ، فرح دیبا ، نسیم ناصر خواجہ اور صفیہ صائمہ خاور کے خلاف علیحدہ علیحدہ مقدمات درج کرواتے ہوئے مؤقف کیا ہے کہ ان خواتین نے جعلی تعلیمی اسناد کی بنا پر الیکشن لڑکر دھوکہ دہی کی ہے ۔
دبئی : کل بروز بدھ کو القاعدہ کے رہنما ایمن الظواہری نے اپنے عسکریت پسند گروپ کی ہندوستانی شاخ کی تشکیل کا اعلان کرتے ہوئے کہا کہ پورے برصغیر میں اسلام کی حکمرانی پھیل جائے گی ۔
میڈیا سے بات چیت کرتے ہوئے سابق کپتان نے کہا کہ درد صرف ہے لیکن انجری خطرناک نوعیت کی نہیں ۔
سری لنکا کے خلاف ون ڈے سیریز میں کارکردگی سے مطمئن نہیں ، صہیب مقصود ۔
سزائے موت کے قیدی ہیں ، وہ بھی صدر سے کہہ سکتے ہیں کہ ہمارے ریفرنس بھیجیں ۔
شمالی وزیرستان میں بویہ چیک پوسٹ پر خودکش حملے میں4 سکیورٹی اہلکار شہید،3 زخمی ہو گئے ۔
بدترین دہشت گردی ---کوئٹہ میں خودکش سمیت 3بم دھماکے---سوات:تبلیغی مرکز میں بم دھماکے ---سوات:تبلیغی مرکز میں بم پھٹنے سے افراد جاں بحق ۔
دریں اثناء نوازشریف نے آج لاہور میں بلایا گیا مسلم لیگ ( ن ) سندھ کے رہنماؤں کا اجلاس میاں تیمور کے قتل کی وجہ سے ملتوی کر دیا ہے ۔
انہوں نے یونٹ بجلی استعمال کرنے والوں کے لیے قمیت آدھی کرنے کا اعلان کیا ہے جبکہ یکم جنوری سے ہر خاندان کو ہر ماہ ہزار لٹر پانی مفت فراہم کیا جائے گا ۔
وزیر داخلہ چودھری نثار کمیٹی کی معاونت کریں گے کمیٹی میں عرفان صدیقی ، میجر ریٹائر محمد عامر ، رحیم اللہ یوسف زئی اور افغانستان میں پاکستان کے سابق سفیر رستم شاہ مہمند شامل ہوں گے ۔
ممبئ : بالی ووڈ اداکار ہریتک روشن اور اداکار کترینہ کیف فلم ’ ’ بینگ بینگ‘‘ کے گانے کی وڈیو میں آنجہانی گلوکار مائیکل جیکسن کے انداز میں دکھائی دیں گے ۔
انہوں نے کلاسیکی موسیقی کی تعلیم اپنے والد استاد اختر حسین سے حاصل کی ۔
جمہوریت ڈی ریل کرنے کی کوشش ناکام بنا دیں ، الیکشن وقت پر ہونگے : زرداری ۔
چیف جسٹس تصدق حسین جیلانی نے ابراہیم ستی کودن 11 بجے تک دلائل مکمل کرنے کی ہدایت دیتے ہوئے سماعت آج تک ملتوی کردی ۔
بھارت میں دہشت گردی بی جے پی ، شیو سینا کراتی ہیں الزام پاکستان پر لگا دیا جاتا یے ، بھارتی وزیر داخلہ نے سچ اگل دیا ۔
چیف جسٹس افتخار محمد چوہدری قیدیوں کی حالت دیکھ کر انتہائی برہم ہوئے اور خفیہ ایجنسیوں کے وکیل راجہ ارشاد سے مخاطب ہو کر کہا کہان قیدیوں کی حالت دیکھ کر میں اللہ سے ڈررہا ہوں آپ کو بھی اللہ سے ڈرنا چاہیے ۔
وزیراعظم نوازشریف نے وفاقی وصوبائی وزرا اور اراکین اسمبلی کو فوری طور پر اپنے اپنے حلقوں میں پہنچنے کی ہدایت کرتے ہوئے کہا ہے کہ تمام عوامی نمائندے اپنے متاثرہ حلقوں میں عوام کی مدد کو یقینی بنائیں ۔
کے ایس ای انڈیکس پوائنٹس اضافے کے بعد ہزار کی سطح عطور کرتے ہوئے پوائنٹس کی سطح پر بند ہوا ۔
کوئٹہ میں قیامت کا منظر 3دھماکوں میں جاں بحق ،سیکٹر وں زخمی سوات ، دھماکے میں اموات ۔
کامن ویلتھ گیمز میں 16 سال بعد پاکستان گولڈ میڈل سے محروم ۔
تومیر صادق فرار ہو تو یہ سرکاری مشنری کے لئے شرم کا مقام ہے : سپریم کورٹ ۔
صرافہ مارکیٹوں میں فی توالہ سونے کی قمیت بڑھ کر 62750 روپے اور فی 10 گرام سونے کی قمیت بڑھکر روپے ہو گئی ۔
جنوبی وزیرستان ڈرون حملے میں افراد ہلاک 7 زخمی کمانڈر عمران پنجابی کے بھی مارے جانے کی اطلاع ۔
کراچی ڈایوواٹمور نے کولکتہ نائیٹ رائیڈرز کے کوچ کے عہدے سے استعفیٰ دے دیا ۔
واشنگٹن امریکی وزیر دفاع لیون پنیٹا نے کہا ہے کہ امریکی سر زمین پر دہشتگردی کی ایک اور بڑی کارروائی روکنے کیلئے پاکستان اور دیگر ممالک میں القاعدہ کے شدت پسندوں کیخلاف ڈرون حملے جاری رہیں گے ۔
قومی سلامتی کمیٹی نے میمو گیٹ سکینڈل کے حوالے سے ڈی جی آئی ایس آئی لیفٹیننٹ جنرل شجاع پاشا ، سابق سفیر حسین حقانی اور منصور اعجاز سے جنوری تک تحریری جواب طلب کرلئے ہیں ۔
امریکی ڈالر کی قیمت میں آئے دن اضافے کو دیکھتے ہوئے پاکستانی گلوکاروں نے پروگراموں میں پرفارم کرنے کا معاوضہ امریکی ڈالر وں میں لینے کا مطالبہ شروع کردیا ہے ۔
الیکشن میں دھاندلی کے الزامات مسترد ۔
ایکسپریس کے مطابق سہ پہر دو بجے کے قریب ڈی پی او کے مرکزی گیٹ سے خود کش حملہ آور وں سمیت پولیس وردی میں ملبوس4 حملہ آور داخل ہوئے اور وہاں پر تعینات پولیس اہلکاروں پر فائرنگ شروع کر دی ۔
جمہوریت مخالف قوتوں کی مرادیں پوری نہ سکیں ”اتحادی مارچ“ منطقی انجام تک پہنچ گیا : شہباز شریف ۔
آسٹریلیا ، وِن ڈِے کِے بِعد ٹِیسٹ نِمبرایک پِر بِھی نِظر ۔
کور کمانڈر ز کانفرنس میں شامل شرکاء نے کہا کہ دہشت گردوں کو ملک بھر میں کسی جگہ یکجا ہونے کی اجازت نہیں دی جائے گی ۔
لاہور : متحدہ قومی اسمبلی طاہرہ آصف کے ڈرائیور اور بیٹی نے قاتلوں کو شناخت کرلیا ۔
خیرپور : بس اوروین میں تصادم گیارہ جاں بحق ، بیس زخمی ۔
امریکا کِا شِام کِی سِرحد پِر دِاعش کِے سِیکڑوں جِنگجو ہِلاک کِرنے کِا دِعوی ۔
حکومتی مذاکراتی کمیٹی نے تحریک انصاف سے مذاکرات کیلئے ایک بار پھر رابطہ کیا ہے ، احسن اقبال ۔
اٹلانٹا : نیویارک کی دو شیزہ کیرا نے مس امریکا کا مقابلہ جیت لیا ، امریکی شہری کیرا نے ’ مس امریکہ ‘ کا خطاب اپنے نام کر کے خوابوں کو سچ کر دکھایا ۔
حملہ کے بعد دہشت گردوں اور اہلکاروں کے درمیان2 گھنٹے سے زائد مقابلہ ہوا ۔
کراچی : انسداد بدعنوانی کی صوبائی عدالت کی جج گلشن رٓاا چانڈیو نے رشوت خور ی اور شہری کو حبس بے جا میں رکھنے اور بہیمانہ تشدد کرنے کے الزام میں اسسٹنٹ سب انسپکٹر غلام یاسین سومرو،پولیس اہلکار علی نواز ، محمدعلی اور محمد اکرم کو جرم ثابت ہونے پر مجموعی طور پر3 برس قید کی سزا سنائی ۔
نواز شریف نے کہا ہم امن کی خواہش میں7 ماہ سے لاشیں اٹھار ہے ہیں لیکن ایک بار پھر مذاکرات کی راہ ہموار کی جا رہی ہے ۔
کراچی ، چوکی کے قریب دھماکہ ، چار اہلکار زخمی ۔
گرمی اور حبس سے مزید 6افراد جاں بحق ہو گئے ۔
حملے میں القاعدہ کے جبکہ داعش کے سے زائد جنگجو ہلاک ہوئے ۔
فلیچر کا مستقبل ، بھارتی بورڈ اور دھونی میں اختلاف ۔
لاہور الیکشن کمشن نے ڈگریاں جعلی ثابت ہونے پر پنجاب اسمبلی کی خواتین ارکان کے خلاف تھانہ اسلام پورہ میں مقدمات درج کروادیئے ہیں ۔
جسٹس ناصر الملک کی سربراہی میں سات رکنی بنچ کیس سنے گا ۔
سال سے بھارتی عدالتوں میں یہ مقدمہ قتل زیر سماعت ہے ، ڈاکڑ چشتی کو ایک بھارتی عدالت نے دسمبر 2010 میں عمرقید کی سزا سنائی تھی ۔
لوگ ووٹ درست طور پر ڈالیں تو ملک کی تقدیر بدل جائیگی ۔
وین رونی کو انگلش فٹبال ٹیم کا کپتان مقررکردیا گیا ، وہ ورلڈ کپ گروپ مرحلے میں ناکام اسٹیون جیرارڈ کی جگہ سنبھالیں گے ۔
ارفعا کریم کے ٹیسٹوں کو جانچنے کے لئے ڈاکٹروں کا ایک فل پینل بیٹھ گیا ہے ۔
کراچی میں ایم کیو ایم کے دھرنے ، اسمبلی کا بائیکاٹ ۔
وزیراعظم نواز شریف نے طالبان کو ایک بار پھر مذاکرات کی دعوت دیتے ہوئے4 رکنی کمیٹی بنادی ہے جو مذاکراتی عمل کو آگے بڑھائے گی ۔
گورنر کے ترجمان محمد فتحی کے مطابق ہلاک ہونے والے کرنل اور کپتان کے مکان کے مکان میں داخل ہونے والے مسلح افراد کے پاس ان کی گر فتاری کے جعلی وارنٹ تھے ۔
نیویارک کی ایک عدالت نے نائن الیون کے بعد القاعدہ کے ترجمان رہنے والے اسامہ بن لادن کے داماد سلیمان ابو غیث کو دہشت گردی کے الزامات کے تحت عمر قید کی سزا سنائی ہے ۔
جینیفرلارنس سب سے زیادہ کمانے والے اسٹارز میں سرفہرست ۔
ارکان پنجاب اسمبلی کی عقل پر ہنسی آتی ہے جنہیں پتہ نہیں بہاولپور صوبہ تھا بھی یا نہیں ، حیرت ہے پنجاب اسمبلی نے بہاولپور کی بطور صوبہ بحالی کی قرارداد منظور کی ۔
لندن سازش بے نقاب ہو گئی ، لاہور میں جلسہ تحریک انصاف کا حق ہے : حمزہ شہباز ۔
توقیر صادق نیپال چلا گیا : آئی جی ملک ہے : ایف آئی اے ملک کی مشینری کیلئے شرم کا مقام ہے : سپریم کورٹ ۔
نئی دہلی : بالی ووڈ کے لیجنڈ اداکار اس وقت حیران رہ گئے جب انڈین ہیبی ٹیٹ سینٹر دہلی میں ججز کے پینل نے انھیں سال کا سیکسیئٹ مین آف دی ایئر ایوارڈ کے لیے منتخب کر لیا گیا بھارت میں یہ ایوارڈ سال بعد مچو منتھلی میگزین کی طرف سے منعقد کیا جاتا ہے ۔
عامر خان کا ویں ممبئی فلم فیسٹیول کے لیے لاکھ کا تعاون ۔
سنچریوں بنانے کا خواب لے کر 15 رنز پر پویلین لوٹ گئے ۔
کرکٹ ٹیم کی سیکیورٹی کے اقدامات کاجائزہ لینے کیلیے بنگلہ دیش 8جنوری کو اپنا وفد پاکستان بھیجنے سے متعلق اعلان کریگا ۔
شمالی وزیرستان اور خیبر ایجنسی میں فضائی کارروائی ، 18 شدت پسند ہلاک ۔
سیکورٹی فورسز کے قافلے پر حملے میں سکیورٹی فورسز کی گاڑی سمیت گاڑیاں اور ایک درجن دکانیں تباہ ہوگئیں ۔
پاک فضائیہ ملک کی حفاظت کیلئے ہر طرح سے تیار ہے ، ایئرچیف مارشل طاہر رفیق بٹ ۔
مسلم لیگ ن نے پنجاب سے قومی اور صوبائی اسمبلی کے امیدواروں کی حتمی فہرست جاری کر دی ہے ۔
کراچی : پولیس نے5 جرائم پیشہ کو ہلاک کر کے 102 ملزمان کو گرفتار کر کے اسلحہ ، دستی بم ، منشیات اور شراب مٓدبرا کرلی ۔
مشرف کے ساتھی طارق عزیز نے وزارت عظمی ٰ کی پیشکش کی ، میں نے ٹھکرا دی ، عمران چلا بھی گیا تو اس کی پسپائی نہیں ہو گی ، اعتزاز ۔
کوئٹہ میں دھماکہ افراد زخمی ۔
این این آئی کے مطابق مسلسل 3 3 گھنٹے لوڈ شیڈنگ نے عوام کا جینا محال کئے رکھا ۔
شاہ رٰخ خٰان نٰومولود اٰبراہم سٰے مٰتعلق تٰوہم پٰرستی کٰا شٰکار ۔
شاندار ہیٹ ٹرک کی بدولت جنوبی افریقہ کواٹر فائنل کے لیے کوالیفائی کرلیا ہے ۔
عمران خان دھرنوں کا عالمی ریکارڈ بنانے کے خواہش مند ۔
ایکسپریس نیوز سے بات کرتے ہوئے شیخ رشید کا کہنا تھا کہ میں اللہ کو کو ئی پیغام نہیں پہنچایا
ان کا دعوی ہے کہ شدید گرمی کے باعث قطر فٹبال میگا ایونٹ کی میزبانی کے حقوق کھو دے گا ۔
اسلام بٓادا : سابق صدر پرویز مشرف کیخلاف آئین شکنی کے مقدمے میں سربراہ تحقیقاتی ٹیم اور ایڈیشنل ڈائریکٹر ایف ئٓیا اے خالد قریشی نے بتایا کہ 3نومبر کی ایمرجنسی لگانے کا مکمل ریکارڈ اس وقت کے رٓمیا چیف پرویز مشرف کے چیف فٓا اسٹاف جنرل حامد جاوید اپنے ساتھ لے گئے تھے ۔
پی ایم ڈی سی کا جامعہ کراچی اور سندھ یونیورسٹی کو نوٹس ۔
پاکستانی ٹیم میں ایک تبدیلی کی گئی ہے اور محمد طلحہ کی جگہ فاسٹ بائولر وہاب ریاض کو ٹیم میں شامل کیا گیا ہے ۔
رات بھر ہونے والی جھڑپوں کے بعد یوکرینی سیکورٹی کونسل نے پیر کی صبح اعلان کیا کہ یوکرینی افواج ’ ترتیب وار طریقے ‘ سے لوہانسک ایئرپورٹ سے دستبردار ہو گئی ہی ۔
کوئٹہ میں دھرنا جاری ، تدفین نہ کی جاسکی، گونرراج کا امکان ۔
آئین کی پاسداری کا حلف اٹھایا ، کسی کو آئین کے خلاف اقدامات نہیں کرنے دیں گے ، وزیراعظم ۔
حقیقی زندگی میں بھی تھوڑی سی پھوہڑ ہوں، سونم کپور ۔
وزیر اعلی پنجاب شہباز شریف کی وزیرا عظم نواز شریف سے ملا قا ت ، سیاسی بحران کے حل کیلئے مصالحتی کوششیں جاری رکھنے پر اتفاق ۔
جنوبی وزیرستان کا تقریبا فیصد علاقہ شورش پسندوں اور دہشت گردوں سے واپس لیا جاچکا ہے ۔
پی سی بی انڈر 19 ٹیم نے اوپز سمیع اسلم کی ڈبل سنچری اور عمروحید کی سنچری کی بدولت صرف دو وکٹوں کے نقصان پر 388 رنز بناۓ ۔
زلزلے کا مرکز جموں سے 88 کلو میٹر دور تھا ۔
دھماکے کے وقت ایف سی کی گاڑی میں بریگیڈئرخالد بھی موجود تھے تاہم وہ حملے میں محفوظ رہے اور انہیں معمولی زخم آئے ۔
چیئرمین پی سی بی ذکاء اشرف نے بنگلہ دیش کو باونسر کرتے ہوئے وارننگ دےدی کہ اگر اپنی ٹیم پاکتان نہ بیھجی تو کراکٹ تعلقات پر نظر ثانی کرسکتے ہیں ۔
پاکستان کو جولائی اور اگست کی تجارت میں ارب کرو لاکھ ڈالر کے خسارے کا سامنا کرنا پڑا جو گزشتہ مالی سال کی اسی مدت میں3 ارب کروڑ لاکھ ڈالر کے خسارے سے فیصد زیادہ ہے ۔
دوسرا ٹیسٹ : سری لنکا کے 261 پر آٹھ آؤٹ ۔
گلوبل پوسٹ کے سربراہ نے بھی کہا ہے کہ دولتِ اسلامیہ نے ان کے لیے کام کرنے والے صحافی جیمز فولی کی رہائی کے لیے 13 کروڑ لاکھ ڈالر تاوان کا مطالبہ کیا تھا ۔
پارلیمنٹ کے فلور پر جھوٹ بولا گیا ، طاہر القادری ۔
یاد رہے کہ چین نے میں جیکی چن کو انسداد منشیات کا سفیر مقرر کیا تھا ۔
میڈیا پر پولیس کا تشدد حکومت کی ناکامی ہے ، خواجہ سعد رفیق کا اعتراف ۔
سندھ اسمبلی نے مسلم لیگ کے صدر اور سابق وزیر سندھ ڈاکٹر ارباب غلام رحیم کی سندھ اسمبلی کی رکنیت ختم کر دی اور انکی نشست خالی قرار دی دی ہے ۔
پیر صاحب پگارا ء کو سندھ میں پیدا ہوئے ابتدائی تعلیم اپنے آبائی گاؤں سے ہی حاصل کی ۔
پولیس کے ترجمان میجر طارق سید ہردان کے مطابق حملہ اور سکیورٹی فورسز کی یو نیفام میں ملبوس تھے اور ان کے پاس گرفتاری کے جعلی وارنٹ تھے ۔
جدہ : سعودی عرب کے مفتی اعظم الشیخ عبدالعزیز آل الشیخ نے اپنے فتوے نمابیان میں شدت پسند تنظیم دولت اسلامی عراقو شام داعش کواسلام کی دشمن اول قراردیا ہے ۔
افغانستان کے شہر جلال آباد کے ہوائی اڈے کے گیٹ پر خودکش کار بم دھماکے سے کم ازکم 9 افراد ہلاک اور7 زخمی ہو گئے ۔
بولنگ ایکشن کی جانچ ؛ سعید اجمل کی کل برسبین روانگی ، پہلے ون ڈے سے باہر ۔
ڈگریاں جعلی ثابت ہونے پر پنجاب اسمبلی کی 5خواتین ارکان کیخلاف مقدمات ۔
طاہر القادری کا الٹی میٹم مسترد جمہوریت پر شپ خون مارنے نہیں دیں گے:نواز شریف ۔
مہمان ٹیم کی دوسری اننگز کا رنز پر خاتمہ کر کے اننگز اور رنز سے فتح حاصل کرلی ۔
سٓٹریلیاا سے سیریز ؛ پلیئرز کی ابتدائی فہرست پر غور شروع ۔
کراچی میں متحدہ کے دفتر کے قریب بم دھماکہ کے ن،9 زخمی ۔
آم کے معیار پر زور ، یورپ کو ایکسپورٹ فیصد گھٹ گئی ۔
نگو میں متاثرین اورکزئی کے کیمپ میں دھماکے سے9 افراد جاں بحق،7 زخمی ۔
دریں اثناء درآمد شدہ ایل پی جی کی قیمتوں میں روپے فی کلو گرام اضافہ کر دیا گیا ہے ۔
کراچی کے علاقے عزیز آباد میں دو بم دھماکے ہوئے ، جس میں افراد جاں بحق اور 39 زخمی ہو گئے ۔
قوم ترقی کے سفر میں رکاوٹیں ڈالنے والوں کو کبھی معاف نہیں کرے گی ۔ منتخب نمائندے عوام کے مسائل کے حل کے لئے اپنی تمام تر توانائیاں بروئے کار لائیں اور سیلاب زدگان کی مددکے لئے اپنا بھرپور کردار جاری رکھیں ۔
بیان میں یہ بھی کہا گیا تھا کہ نواز شریف پاکستان کے منتخب وزیراعظم ہیں اور امریکا ان کے ساتھ کام کرتا رہے گا ۔
سانحہ کوئٹہ ، بلوچستان بھر میں گورنر راج نافذ آئین کا آرٹیکل نافذ کردیا گیا ہے ، وزیراعظم ۔
امریکہ فضائیہ کا بین البراعظم یبیلسٹک میزائل کا کامیاب تجربہ ۔
دوسری جٰانب آٰسٹریلوی بٰاولر زٰ مٰیکس وٰیل نٰےٰ 3  بٰوئس نٰےٰ 2 جٰبکہ رٰچرڈ سٰن  سٰٹارک ، فٰالکر اٰور اٰیبٹ نٰےٰ وٰکٹٰ حاصل کٰی ۔
انڈیا نے سابق ٹیسٹ آل راؤنڈر روی شاستری کو فلیچر کے ساتھ کام کرنے کے لیے منتخب کرتے ہوئے باؤلنگ اور فیلڈنگ کوچز کو ’ بریک’دینے کا اعلان کیا ہے ۔
پاکستان بھارت کرکٹ ٹیم وں کی نیٹ پریکٹس دونوں کپتال کامیابی کیلئے پر عذم ۔
فیڈرل بورڈ فٓا ریونیو ( ایف بی رٓا ) نے عالمی بینک کے تعاون سے ٹیکس ایڈمنسٹریشن ریفارمز اینڈ انٹرپرائزز رسک مینجمنٹ پروگرام ( ٹی اے رٓایمرٓایاا پی ) متعارف کرانے کا اصولی فیصلہ کیا ہے ۔
آپریشن ضرب عضب ،فورسز کی پیش قدمی جاری،دتہ خیل کا علاقہ کلیئر،7ازبک دہشتگرد ہلاک،2سکیورٹی اہلکار شہید ۔
پولیس کا کہنا ہے کہ واقعے میں مقتول جوڑے نے اپنے بیٹے ملوث ہیں اور انہوں نے کارروائی جائیداد کے تنازع پر کیا ہے ، پولیس نے واقعے کی رپورٹ درج کرتے ہوئے ملزمان کی گرفتاری کے لئے کارروائی شروع کردی ہے ۔
امریکہ کے پاس حافط سعید کے خلاف ٹھوس شواہد موجود ہیں تو پاکستان کو دے ، ٹھوس پبوت کے بغیر کسی پاکستانی شہری کے خلاف قانونی کارروائی نہیں ہوسکتی ۔
حکومت اور چین کے درمیان معاہدوں پر ستخط ہوں گے ۔
الطاف حسین کا فضل الرحمان کی اپیل پر اراکین اسمبلی کےاستعفے کا فیصلہ ۔
پاکستان میں گلوکاروں نے اپنی محنت سے دنیا بھر میں اپنا مقام بنایا ہے ہماری عوام اپنے سنگرز پر بڑا اعتماد رکھتے ہیں یہ ہی وجہ ہے کہ دنیا بھر میں اپنا مقام بنایا ہے ہماری عوام اپنے سنگرز پر بڑا اعتماد رکھتے ہیں یہ ہی وجہ ہے کہ دنیا بھر میں ہمارے گلوکاروں نے دھوم مچائی ہوئی ہے پڑوسی ملک کی زیادہ تر فلموں میں ہمارے سنگرز نے اپنے آواز میں گانے ریکارڈ کروائے ہیں ۔
مٰیاں پٰنجاب وٰزیراعلی اٰٰور شٰریف نٰواز وٰزیراعظم اٰور ہٰے نٰام دٰوسرا کٰا بٰرداشت وٰ تٰحمل سٰیاست کٰہ کٰہا نٰے ہٰاشمی جٰاویدشہباز شٰریف کٰو تٰحمل وٰ بٰرداشت کٰا مٰظاہرہ کٰرنا چٰاہیے ۔
وزیر اعظم کی اعتزاز احسن اور خورشید شاہ سے معذرت ۔
لانگ مارچ شروع : تخت الٹا کر ہی اسلام آباد سے واپس آئیں گے : طاہرالقادری ۔
ایل اوسی فائرنگ:پاکستان کا بھارت سے پھر احتجاج ہائی کمشنر کی طلبی اقوام متحدہ کو آگاہ کردیا ، سیکرٹری خارجہ ۔
انگلینڈ کو پاکستان پر رنز کی برتری حاصل ہے ۔
کراچی ‘ رینجرز کا ایم کیو ایم کے رہنما فاروق ستار کے گھر پر چھاپا ، آپریشن کے دوران3 افراد کو حراست میں لے لیا گیا،کارروائی کے دوران داخلی اور خارجی راستے بند کر کے علاقے میں قائم بیریئرز ہٹا دیے گئے ، فاروق ستار کا احتجاج وزیر داخلہ اور صوبائی حکومت سے نوٹس لینے کا مطالبہ ، فاروق ستار کے گھر پر کارروا ئی نہیں کی الزام بے بنیاد ہے رینجرز ترج ۔
کالعدم تحریک طالبان پاکستان نے ایف آر یشاور میں فرنٹیئر کانسٹیبلری کی چوکی پر حملے کی ذمہ داری قبول کرلی ۔
سابق صدر سکیورٹی وجوہات کی وجہ سے عدالت میں پیش نہیں ہوئے ، فرد جرم عائد نہیں کی جا سکی جس پر عدالت نے برہمی کا اظہار کرتے ہوئے انہیں آج ہر صورت عدالت میں پیش ہونے کا حکم دیا ہے ۔ عدالت کا کہنا تھا کہ ملزم کے عدالت میں پیش نہ ہونے کی صورت میں عدالت ان کی گرفتاری سے متعلق حکم دینے پر مجبور ہو گی ۔
کراچی : ٹریڈ ڈیولپمنٹ اتھارٹی فٓا پاکستان کے چیف ایگزیکٹو ایس ایم منیر نے کہا ہے کہ اسلام بٓادا کے دھرنوں سے بیرونی دنیا میں پہنچنے والے منفی پیغام کی وجہ سے ایکسپو پاکستان نمائش3 ماہ کے لیے موخر کردی گئی ہے ۔
آسٹریلیا کٰے خٰلاف سٰیریزبچانے کٰیلئے کٰھلاڑیوں کٰو غٰلطیاں دٰہرانے سٰے گٰریز کٰرنا ہٰوگا ، مٰصباح اٰلحق ۔
امیتابھ بچن کو ڈائریکٹ کرنا اعزاز ہو گا ، روہت شیٹی ۔
نارتھ ناظم آباد کٹی پہاڑی کے قریب خلیل آباد سے محمد ذیشان اور محمد جلیل کی لاشیں ملیں جنہیں گولیاں مار کر ہلاک کیا گیا تھا ۔
وزیراعظم سیکرٹریٹ سے جاری ہونیوالے ایک بیان میں کہا گیا ہے کہ کابینہ نے متفقہ طور سپریم کورٹ میں پیشی کے موقع پر وزیراعظم کے رویے کو سراہا اور ان کی قیادت پر مکمل اعتماد کا اظہار کیا ۔
پاکستان ایک بار پھرسعودی عرب کی سی فوڈ مارکیٹ حاصل کرنے کیلئے کوشاں ہے ۔ ریگولیٹری اورانسپیکشن ڈیپارٹمنٹ کی مجرمانہ غفلت سے بڑی مارکیٹ ہاتھ سے نکل گئی ۔ گھٹیا پیکنگ اورغیر معیاری مچھلی اور جھینگوں کی برآمد پر ، سعودی عرب میں پاکستانی سمندری غذائی مصنوعات پر پابندی عائد ہے ۔
تفصیلات کے مطابق ایک طرف پاپ گلوکاروں کے معاوضے آسمان سے باتیں کررہے ۔
فوج اور عدلیہ کے ذریعے معاملات حل کرانے کی روایت اچھی نہیں ، خورشید شاہ ۔
آسٹریلیا کی ویمن کرکٹ ٹیم نے پاکستان کوتیسرے ون ڈے میں8وکٹوں سے شکست دیکرآئی سی سی ویمنزچیمپئین شپ میں مسلسل تیسری کامیابی حاصل کرلی ۔
پشاور کے نواحی علاقے بڈھ بیر تھانے کے قریب سکیورٹی فورسز کے قافلے پر حملے میں 18 افراد جاں بحق جبکہ 46 سے زائد زخمی ہو گئے ۔
روپے فی گانٹھ کے حساب سے کپاس کی خریداری کی درخواست مسترد ۔
اسلام آباد : پاکستان تحریک انصاف ( پی ٹی آئی ) اور پاکستان عوامی تحریک ( پی اے ٹی ) کے دھرنوں کے خلاف ملک بھر میں وکلاء نے عدالتوں کا بائیکاٹ کردیا ہے ۔
شمالی وزیرستان میں بویہ چیک پوسٹ پر خودکش حملے میں4 سکیورٹی اہلکار شہید،3 زخمی ہو گئے ۔
ان دونوں کی وکٹیں ایک ہی گیند سے اڑائیں گے ۔
غیر معیاری دوا کے ری ایکشن سے مزید 3مریض جاں بحق ہو گئے ۔
ایک طرف تو معاوضہ ڈالر میں مانگا جا رہا ہے تو دوسری جانب معاوضے اس قدربڑھا دیئے گئے ہیں کہ بہت سے لوگ فنکاروں کی ڈیمانڈ کے بعد ان کا منہ تکتے رہ جاتے ہیں ۔
مصباح الحق کی حمایت میں آفریدی اٹھ کھڑے ہوئے ۔
ایف سی اہلکاروں کی جوابی فائرنگ سے دہشت گرد ہلاک اور درجنوی زخمی ہو گئے ۔
وشواروپم2 یقینا ایک بڑی فلم ہے مگر میں والد کے ساتھ کسی ٹھوس اور بڑے اسکرپٹ پر کام نیہں کرونگی ، شروتی ہاسن کی میڈیا سے گفتگو ۔
سڈنی : آسٹریلیا کی خفیہ سروس کے سربراہ ڈیوڈ ارون نے کہا ہے کہ عراق اورشام میں اب تک مختلف جہادی گروپوں میں شامل ہونے والے 15 آسٹریلوی شہری مارے جا چکے ہیں جن میں2 ایسے نوجوان خود کش حملہ آور بھی شامل ہیں جو کارروائیاں کرتے ہوئے ہلاک ہوئے ۔
کراچی کے مختلف مقامات پر ایم کیوایم کے دھرنے ۔
آسٹریلیا اور ویسٹ انڈیز کی کرکٹ ٹیم وں کے درمیان پانچ ایک روزہ میچوں کی سیریز کا دوسرا میچ ( آج ) اتوار کو پرتھ میں کھیلا جائے گا ۔
مسلم لیگ نواز شریف نے کہا ہے کہ کراچی میں بدامنی اور مجرموں کا خاتمہ اور امن کی بحالی ہماری اولین ترجیح ہے ۔
پرتھ آسٹریلیاں نے بھارت کوتیسرے ٹیسٹ میچ وں کی سیریز میں 0-3 کی فیصلہ کن برتری حاصل کرلی ۔
کراچی اور ہزارہ کے درمیان میچ برابر رہا ۔
حملہ کے بعد علاقے میں چار جاسوس طیارے نچلی پروازیں کرتے رہے ۔
ادھر شامی صدر بشار الاسد نے7 مئی کو پارلیمانی الیکشن کرانے کا اعلان کر دیا ہے ۔
چوریو ڈکیتی کی درجنوں وارداتوں میں شہری لاکھوں کے زیورات ، موبائل فون ، نقدی ، موٹر سائیکلوں اور گاڑیوں سمیت دیگر قیمتی سامان سے محروم ہو گئے ۔
زبان کی پھسلن کی وجہ سےگو نوازگو کا نعرہ لگ گیا ، پیرصابر شاہ ۔
گارڈن ٹاون ، ڈیفنس ، لوہاری گیٹ ، کاہنہ ، کوٹ ل کھپٹ ، ٹبی سٹی ، ستوکتلہ، وحدت کالونی سے موٹر سائیکیں جبکہ شادمان ، کوٹ لکھپت ، گوالمنڈی ، اقبال ٹاون ، مناوان اور برکی سے گاڑیاں چوری ہوگئیں ۔
نائب وزیر اعظم چودھری پرویز الہی نے کہا کہ شہباز شریف ہمارے منصوبے ختم نہ کرتے تو پنجاب میں اندھیرے نہ ہوتے ۔
امریکی فضائیہ گلوبل سٹرائیک کمانڈ کے کرنل کیتھبالٹس نے اپنے ایک بیان میں کہا ہے کہ یہ شاندار ٹیم ورک کا نتیجہ ہے ۔
رینٹل پاور کیس : سپریم کورٹ نے وزیراعظم پرویز اشرف کی گرفتاری کا حکم دیدیا دیگر ملزموں کو بھی پکڑنے کی ہدایت نام ای سی ایل میں شامل ۔
چیف جسٹس نے کہا کہ جہاں عدلیہ کی عزت نہیں ہوتی وہاں نظام ڈی ریل ہو جاتا ہے ۔
بھارتی آرمی چیف نے دراندازی بارے غیر ذمہ دارانہ بیان دیا،دفتر خارجہ ۔
اسلام آباد وفاقی حکومت نے کامران فیصل کی ہلاکت کی تحقیقات کیلئے عدالتی کمشن تشکیل دیدیا گیا ، نجی ٹی وی کے مطابق جسٹس جاوید اقبال عدالتی کمشن کے سربراہ ہوں گے ۔
راولپنڈی کی انسداد دہشت گردی کی عدالت نمبر ایک نے سابق صدر پرویز مشرف کو پاکستان پیپلز پارٹی کی چیئرپرسن بےنظیر بھٹو کے قتل کے مقدمے میں چار روزہ جسمانی ریمانڈ پر مقدمے کی تفتیش کرنے والی ایف آئی اے کی ٹیم کی تحویل میں دے دیا ہے ۔
طالبان کے ترجمان احسان اللہ احسان نے دعویٰ کیا کہ حملے میں 15 ایف سی اہلکار ہلاک ہوئے ہیں ۔
طالبان نے 12 امریکی فوجیوں کو ہلاک کرنے کا دعوی کیا ہے ۔
ممتاز مذہبی رہنما سیاسی شخصیت ، معروف سیاستدان اور سابق وزیراوقاف صاحبزادہ حاجی فضل کریم چیئرمین سنی اتحاد کونسل اپنے خالق حقیقی سے جاملے ۔
روپے اور اور کوئٹہ کی صرافہ مارکیٹوں میں فی دس گرام سونے کی قیمت گھٹ کر 62500 روپے ہو گئی ۔
ملاقات وزیراعظم یوسف رضا گیلانی کی طرف سے چینی اخبار کو انٹر ویو جس میں وزیراعظم نے جنرل کیانی اور جنرل پاشا کے میمو کے معاملے پر سپریم کورٹ میں دیئے گئے بیانات کو غیر قانونی قرار دیا تھا ۔
ٹویٹ کیا جانے والا پیغام درست نہیں ، سعد رفیق ۔
کالعدم تحریک انصاف ، جمعیت علماء اسلام ( ف ) اور جماعت اسلامی کو نشانہ نہ بنانے کا اعلان کر دیا ہے ۔
عام انتخابات کیلئے الیکشن کمشن نے سکیورٹی پلان مکمل کرلیا ہے ۔
سی ایم ایچ زیر علاج کم عمرترین آئی ٹی ماہر ارفع کریم کے دماغ کے کچھ حصوں نے کام کرنا شروع کردیا ۔
انہوں نٰے کٰہاکہ ہٰمیں مٰاضی کٰے رٰویوں کٰو چٰھوڑ کٰر نٰئے سٰیاسی کٰلچر اٰور جٰمہوری سٰوچ کٰو اٰپنانا ہٰو وٰگا ۔
بسما معروف رنز بنا کر نمایاں رہیں ۔
اتوار کو اوگرا ذرائع کے مطابق وزارت خزانہ نے پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں اضافے کی منظوری دے دی ۔
جس کے باعث کراچی سمیت مختلف شہروں میں دس گرام سونے کی قیمت 214 روپے کمی پر 53785 روپے سے کم ہوکر 53571 روپے پر بند رہی جس کے نتیجے میں انہی شہروں میں سونے کی فی تولہ قیمتیں روپے کمی کے ساتھ ہی 62750 روپے سے کم ہوکر 62500 روپے پر پہنچ چکی ہیں ۔
حملے میں ایف سی کے 6جوان شہید اور 9جوان زخمی ہوئے ہیں ۔
کوئی ثابت کر دے کہ ایک روپیہ بھی یہودیوں سے لیا ہے تو ہمیشہ کے لئے سیاست چھوڑ دوں گا ۔
بھارتی ریاست راجستھان کی اجمیر سینٹرل جیل میں قید بزرگ پاکستانی پروفیسر خلیل چشتی بدھ کو جیل سے باہر آگئے ہیں ۔
زخمی اہلکاروں کو سی ایم ایچ ٹل منتقل کردیا گیا ۔
لکی مروت میں رہائشی علاقے میں قائم عارضی فوجی چھاﺅنی پر شدت پسندوں کے حملے ، جوابی کارروائی اور خودکش دھماکے میں 13 سکیورٹی اہلکار ، 12 شدت پسند اور 12 شہری جاں بحق ہو گئے ۔
کابل : افغان نیشنل سیکیورٹی فورسز کے آپریشن میں 33 طالبان جنگجو ہلاک اور 13 زخمی ہو گئے جبکہ3 کو گرفتار کرلیا گیا ۔
متحدہ کے جلسہ کی پارکنگ میں بم دھماکہ ، جاں بحق زخمی ، ٹارگٹ کلنگ میں مزید 12 افراد مارے گئے ۔
یونس خان کے بھتیجے کا انتقال بھارت میں ہوا ہے جہاں وہ جگر کےعلاج کے سلسلے میں گئے ہوئے تھ ۔
شمالی وزیر ستان کے صدر مقام میرانشاہ میں ہونیوالے ڈرون حملے میں ہلاکتوں کی تعداد ہو گئی ہے ۔
آرمی چیف چار روزہ دورے پر آسٹریلیا روانہ ۔
صدر زدراری استعفیٰ دیں اور فورا الیکشن کا اعلان کیا جائے ، عمران خان ۔
اسلام بٓادا / واشنگٹن : دنیا کے 10 بہترین خفیہ اداروں میں ٓئی ایس آئی سرفہرست گٓئی،امریکی میڈیا کی رپورٹ کے مطابق انٹر سروسز انٹیلی جنس ( ئٓیا ایس ئٓیا ) پاکستان کی سب سے اہم ایجنسی ہے ۔
مشرف پر مقدمہ فوجی نہیں ، خصوصی عدالت میں چلے گا : عدالت ۔
میاں صاحب نے اپنی حکومت میں چار سال مکمل نہیں کئے ۔
رٓاوز کے ایس غلط استعمال اور انڈر انوائسنگ کے ذریعے کلیئر کر کے قومی خزانے کو مجموعی طور پر5 کروڑ4 لاکھ ہزار روپے مالیت کا نقصان پہنچایا جا رہا تھا ۔
ہنگو میں شدت پسندوں نے فوجی چوکی پر حملہ کیا جس سے اہلکار زخمی ہوگئے فوجی نے جوابی فائرنگ کی جس سے9 شدت پسند جاں بحق ہو گئے ۔
انٹرنیشنل کرکٹ کونسل نے ضابطہ اخلاق کی خلاف ورزی کرنے پر سعید اجمل کی سر زنش کرتے ہوئے خبردار کیا ہے
لاہور ہائیکورٹ : اسمبلیاں تحلیل کرانے کیلئے درخواست،حکومت سے جواب طلب ۔
کراچی فائرنگ ، جامعہ کراچی اسلامک اسٹڈیز کے ڈین جاں بحق ۔
جمشید دستی نے ساتھیوں سمیت گرفتاری دیدی ۔
جے وردنے کا کرکٹ سفر اختتام پذیر ۔
تفصیلات کے مطابق ہنگو کے صوبائی اسمبلی مفتی سید جنان متعدد گاڑیوں کے قافلے کے ہمراہ دو آبہ شہر میں انتخابی مہم کے دوران گاڑی سے اتر کر تاجروں سے ملاقات کر رہے تھے کہ ان کے کانوائے کی ایک گاڑی میں زوردار دھماکہ ہو گیا ۔
کراچی انکم ٹیکس بار ایسوسی ایشن نے ایف بی رٓا کی جانب سے 2014 کیلیے جاری کردہ نئے ٹیکس ریٹرن فارم کو انتہائی پیچیدہ اور ناقابل عمل قراردیدیا ہے ۔
سانحہ کوئٹہ ، بلوچستان بھر میں گورنر راج نافذ آئین کا آرٹیکل نافذ کردیا گیا ہے ، وزیراعظم ۔
کھاریاں : فوج کا نیشنل کاؤنٹر ٹیررزم سینٹر قائم ۔
طیارہ حادثہ ، دو سو اسی افراد کی لاشیں یوکرائن حکومت کے حوالے ۔
دھرنے سے خطاب کرتے ہوئے عمران خان نے کہا کہ آج سے میرے اور جاوید ہاشمی کے راستے جدا ہیں ۔
لاہور الیکشن کمشن نے ڈگریاں جعلی ثابت ہونے پر پنجاب اسمبلی کی خواتین ارکان کے خلاف تھانہ اسلام پورہ میں مقدمات درج کروادیئے ہیں ۔
ایس پی کینٹ محمد فیصل نے میڈیا کو بتایا کہ دھماکے میں پانچ سے چھ کلوگرام بارودی مواد استعمال کیا گیا تھا، ۔
عمران خان کا سول نافرمانی کی تحریک کا اعلان ۔
خضدار پریس کلب سکیورٹی خدشات کی بنا پر بند ۔
رنبیر کپور ان کی زندگی میں بہت اہمیت رکھتے ہیں ، کترینہ کیف ۔
مصر کے صدر محمد مرسی نے عوام سے تشدد ترک کرنے کی اپیل کی ہے ۔
رئیسانی حکومت برطرف ، بلوچستان میں گورنر راج ہزارہ برادری کا میتوں سمیت دھرنا تیسرے روز بھی جاری ۔
یاد رِہے کِہ مِچل جِانسن اِن دِنوں بِھرپور فِارم مِیں ہِیں اِور پِاکستان کِے خِلاف اِیک رِوزہ مِیچوں کِی سِیریز کِے دِو مِیچوں مِیںِ انہوں نِے چِھ وِکٹیں حِاصل کِی تِھیں ۔
پاکستان اور انگلینڈ کی ٹیموں کے درمیان 3ٹیسٹ میچز پر مشتمل سیریز کا پہلا میچ کل منگل سے دبئی انٹرنیشنل کرکٹ سٹیڈیم میں شروع ہو گا ۔
ون ڈے اسکواڈ میں یونس خان کا معاملہ سلیکٹرز کے گلے میں اٹک گیا ۔
لکی مروت کی تحصل سرائے نورنگ میں فورج کیمث پر شدت پسندوں کے حملے میں 13 اہلکار شہید اور 8 زخمی ہو گئے ، جوابی کارروائی میں خود کش حملہ آوروں سمیت 12 شدت پسند مارے گئے ۔
صیہونی فِوج نِے یِہودیوں کِے لِئے مِسلمانوں کِا قِبلہ اِول مِیں دِاخلہ بِند کِر دِیا ۔
معلوم ہوا ہے کہ غازی آباد کے علاقہ میں ڈاکووں نے اسلحہ کی نوک پر شہری اویس احمد کو بھرے بازار میں روک لیا اور اس سے ہزاروں روپے اور موبائل فون چھننے کے بعد مزاحمت پر اسے گولی مار کر زخمی کر دیا اور فرار ہو گئے ۔
عراق مِیں 4ِبم دِھماکوں کِے نِتیجے مِیں ِ افراد ہِلاک اِور ِ زخمی ہِوگئے جِب کِہ تِرک حِکومت کِردوں کِوشام مِیں دِاعشِ کے خِلاف لِڑنے کِے لِیے اِجازت دِینے پِر تِیار ہِوگئی ۔
عراقبم دھمالوں سے لرز اٹھا ۔ شہروں میں بم دھماکوں سے 63 افراد ہلاک اور 2000 زخمی ہو گئے ۔
لاہور میں سوئی گیس نے نیشنل بینک کے خلاف9 وکٹوں پر رنز بنائے ۔
انٹر بینک میں ڈالر روپے پیسے کا ہو گیا ۔
انسدادِ دہشت گردی عدالت میں گلو بٹ کی درخواستِ ضمانت خارج ۔
خیبر ایجنسی:نیٹو آئل ٹینکر پر حملہ ، ڈرائیور اور کلینر ہلاک ۔
توقیر صادق فرار ہو تو یہ سرکاری مشنری کے لئے شرم کا مقام ہے : سپریم کورٹ ۔
سعودی عرب میں خاندانی جھگڑے نمٹانے کیلئے فیملی کورٹس قائم کر دی گئیں سعودی عرب کی حکومت نے ملک کے عدالتی نظام میں اصلاحات اورتبدیلی کے ایک پروگرام کے تحت سپیشلائزڈ فیملی کورٹس قائم کر دی ہیں ۔
واضح رہے کہ اکرام اللہ گنڈاپور نے گزشتہ برس اپنے بھائی اسرار اللہ گنڈاپور کی ہلاکت کے بعد ہونے والے ضمنی انتخاب میں کامیاب ہوئے تھے ۔
تفصیلات کے مطابق منگل کے روز دوآبہ کے مرکزی بازار میں حلقہ کے پی 43 سے جمعیت علمائے اسلام ( ف ) کے صوبائی امیدوار مفتی سید جانان کی ریلی پر اس وقت خودکش حملہ کیا گیا جب وہ انتخابی مہم کے سلسلے میں دوآبہ سے ٹل جا رہے تھے ۔
حضرت علی ہجویزیؒ کا سالانہ عرس وزیراعلیٰ نے چادر چڑھا کرتقریبات کا آغاز کیا ۔
بھارت میں دہشت گردی بی جے پی شیوسینا کراتی ہیں الزام پاکستان پر لگا دیا جاتا ہے بھارتی وزیر داخلہ نے سچ اگل دیا ۔
ضربعِضب : فضائی کارروائیوں میں 19 دہشت گرد ہلاک ۔
امریکی فِوج نِے شِام کِے سِرحدی قِصبے کِوبانی مِیں دِاعش کِے خِلاف لِڑنے کِے لِیے کِرد مِلیشیا کِو اِسلحہ اِور گِولہ بِارودِ پہنچا دِیا ہِے ۔
تمام تر سازشوں کے باوجود سینٹ الیکشن شیڈول کے مطابق ہوں گے ۔
جھڑپوں میں بارہ شدت پسند زخمی بھی ہوئے ۔
غزہ پرصیہونی بریت کے نتیجے میں سیکڑوں بچے ماں باپ کی محبت اورشفقت سے محروم ہو گئے ۔
واضح رہے وزیراعظم میاں نواز شریف 4جولائی کو چین کے دورے پر روانہ ہورہے ہیں ۔
دہشتگردی کی جنگ میں ناکامی کی گنجائش نہیں،ہر قیمت پر جیتیں گے،عبدالقادر بلوچ ۔
سانحہ لاہور کے ملزم گلو بٹ کے جسمانی ریمانڈ میں5 روز کی توسیع ۔
جنگی جنون میں مبتلا بھارتی فورسز کی سیالکوٹ میں مختلف سیکٹرز پر بلااشتعال فائرنگ اور گولہ باری ۔
رینٹل پاور کیس کے تفتیشیی افسر کامران فیصل کی پر اسرار ہلاکت کا مقدمہ واقعہ کے روز بعد قتل کی دفعہ 302 کے تحت نا معلوم افراد کیخلاف درج کر لیا گیا ۔
قومی بچت اسکیموں پر منافع کا تعین ہر ماہ بعد کرن کا فیصلہ ۔
فوربیس میگزین کے مطابق فیڈرر نے گزشتہ برس جولائی سے رواں سال جون تک 56.2 ملین ڈالر کمائے ، دوسرے نمبر پر اسپینش رافیل نڈال کی ایک برس میں آمدنی 44.5 ملین ڈالر رہی ۔
حکومتی اور طاہرالقادری کے درمیان معاہدہ طے مذاکرات کا میاب ، دھرنا ختم اللہ نے فتح دی طاہرالقادری ۔
حقانی نیٹ ورک کے سربراہ سراج الدین حقانی کے بارے میں معلومات دینے والے کو ایک کروڑڈالردیا جائیگا ۔
آئی سی سی وے من ورلڈ کپ کے لئے پندرہ رکنی قومی ٹیم کا اعلان کر دی ۔
بم ڈسپوزلاسکواڈ کے مطابق حملے میں تقریبا کلو گرام بارودی مواد استعمال کیا گی ۔
منٹ کے وقفے کے بعد امدادی کارروائیوں کے دوران دھماکے کی جگہ پر دوسرا دھماکا ہو گیا ۔
طاہر القادری علیل ہو گئے ، کمزوری سے سر چکرانے لگا ۔
کوئٹہ میں دھماکےمیں بچوں سمیت زخمی ۔
صدر نے پیکو حکام کا اعلی سطح اجلاس آج طلب کر لیا اوسر 24 گھنٹے کے اندر 152 ارب روپے کی بینک گارنٹی کیئر کرانے کا حکم دیدیا ہے ۔
اسلام آباد : الیکشن کمیشن کے مطابق 1174 اراکین قومیو صوبائی اسمبلی میں سے صرف 209 اراکین کے اثاثوں کی تفصیلات موصول ہوئی ہیں ۔
شارلٹ ایڈورڈز نے رنز کی عمدہ اننگز کھیلی ۔
انہوں نے کہا کہ تبدیلی یا انقلاب زبانی نعروں سے نہیں بلکہ عملی اقدامات کے ذریعے آتا ہے ۔ عوام نے جھوٹے نعرے لگانے کو رد کر دیا ہے ۔
اسلام آباد پاک فوج نے دہائیوں پرانی پالیسی میں تبدیلی کرتے ہوئے دہشتگردی کو ملکی سلامتی کیلئے سب سے بڑا خطرہ قرار دے دیا ہے ۔
منور حسن نے کہا کہ پیپلزرٹی کے چار سالہ نام نہاد جمہوری دور جمہوریت مضبوط ہوئی نہ پارلیمنٹ کو خود مختار ی ملی ۔
ٹیم کٰے کٰپتان مٰصباح اٰلحق کٰے مٰطابق پٰاکستان ٹٰیم مٰیں اٰیک تٰبدیلی کٰی گٰئی ہٰے ۔
سال بھر عمدہ کار کردگی کا مظاہرہ کرنیوالے قومی کرکٹرز کی تقریب پذیر آئی آج ہوگی ۔
مذاکرات سے انکار جمہوریت کیلئے خطرہ ہے ، زرداری ۔
ذرائع کے مطابق نئی قیمتوں کا اطلاق پرسوں فروری سے ہو گا ۔
سابق فرانسیسی صدر سرکوزی کے خلاف بدعنوانی کی تحقیقات معطل ۔
آزادی مارچ ، لاہور ہائی کورٹ کا لارجر بینچ تشکیل ۔
کراچی کے علاقے ناظم آباد میں رینجرز ہیڈکوارٹر پر خودکش حملے اور ینجرز چوکی کے قریب دو بم دھماکوں میں 3اہلکاروں سمیت 4افراد جاں بحق جبکہ 12 سے زائد زخمی ہو گئے ۔
شیخ الاسلام انتخابی عمل میں رکاٹ کیلئے ائے، تماشے کی اجازت نہیں دینگے:نواز شریف ۔
ویمنزچیمپئین شپ : آسٹریلیا نے پاکستان کو آٹھ وکٹوں سے ہرا دیا ۔
ممبئ : فلمی دنیا میں دلکش اور سنہری آواز کے مالک گلوکار مکیش کو اپنے مداحوں سے بچھڑے 38 برس بیت گئے تاہم ان کے مرنے کے دن بھارتی فلم انڈسٹری نے بے حسی کا مظاہرہ کرتے ہوئے کسی تقریب کا انعقاد نہیں کیا ۔
عدالت نے فیول ایڈجسٹمنٹ کے خلاف سے زائد درخواستوں کی سماعت کی ۔
نیویارک : پاکستان کے ٹینس اسٹار اعصام الحق اور ان کے بھارتی پارٹنر روہن بوپنا کیلیے یو ایس اوپن مینز ڈبلز کا پہلا ہی راؤنڈ آخری ثابت ہوا ۔
بھارت اور آسٹریلیا نے میں یورنیم کی درآمد کے حوالے سے مذاکرات شروع کیے تھے ۔
جمعرات کو جسٹس جواد ایس خواجہ کی سربراہ میں سپریم کورٹ کے رکنی بینچ نے اوگرا عملدراّمد کیس کی سماعت کی ۔
عمران خٰان کٰو وٰزیر اٰعظم بٰننے کٰی خٰواہش تٰھی تٰو مٰجھے بٰتاتے : ٰخورشید شٰاہ ۔
دھرنا لٰاہورسے چٰلا تٰو اٰس کٰا تٰعین کٰہیں اٰورسے ہٰورہا تٰھا اٰوراس کٰا مٰقصد نٰظام کٰو تٰباہ کٰرنا تٰھا ، جٰاوید ہٰاشمی ۔
دھرنے کے شرکاء کیخلاف کوئی ایکشن نہیں ہوگا صدر زرداری رحمن ملک کے بیان کا سخت نوٹس ۔
کمیٹی نے منصور اعجاز حسین حقانی اور ڈی جی آئی ایس آئی کو جنوری تک بیانات جمع کرانے کی ہدایت کر دی ۔
سیاچن گلیشئر کے گیارہ سیکٹری میں فوجی کیمپ پر بر فانی تودہ گرنے سے3 فوجی افسروں،4 جونیئر کمشنڈ افسروں ، اہلکاروں اور سویلین سمیت 135 افراد تودے تلے دب گئے ۔
پاکستان ریلوے کا عید پر 14 خصوصی ٹرینیں چلانے کا اعلان ۔
آج جشن میلاد النبیؐ : لاہور سمیت شہروں میں موبائل فون سروس بند رہے گی ۔
انتخابی دھاندلیاں : کمیشن کی تشکیل کیلئے سپریم کورٹ کو خط ارسال ۔
طالبان حملے کے بعد دنیا بھر میں جانی جانے والی ملالہ یوسفزئی نے کہا ہے کہ ملک میں تبدیلی کیلئے خواتین کا ووٹ نہایت اہم ہے ۔
پاکستان اور انگلینڈ کی ٹیمیں آج دبئی میں پریکٹس کا آغاز کردیا ۔
گورنر پنجاب چوہدری سرور نے کہا کہ قائد ایم کیو ایم سے ملاقات میں دیگر امور کے ساتھ آئی ڈی پیز اور سیلاب زدگان کے حوالے سے تفصیلی بات ہوئی ۔
قبل ازیں بدھ کو قاہرہ یونیورسٹی میں فورسز اور طلبہ کے درمیان تصادم ہوا جس کے نتیجے میں سولہ افراد جاں بحق اور سو زخمی ہو گئے ۔
ٹاپ ٹِین مِیں وِاحد پِاکستانی بِلے بِاز کِپتان مِصباح اِلحق ہِیں جِو دِسویں دِرجے پِر مِوجود ہِیں جِبکہ یِونس خِان اِن سِے تِینِ پوائنٹس کِی کِمی کِے بِاعث اِیک دِرجہ نِیچے ِویں نِمبر پِر بِراجمان ہِیں اِور اِچھی کِارکردگی کِی بِدولت ٹِاپ ٹِین مِیں شِامل ہِوِ سکتے ہِیں ۔
گائے کی ملکیت کا مسئلہ ڈی این اے ٹیسٹ سے حل ہو گیا ۔
معاہدے پر عملدرآمد نہ ہوا تو ہر شہر مارچ بن جائیگا ، طاہر القادری ۔
کراچی میں مسلح افراد نجی کمپنی کی کیشن وین سے ڈیڑھ کروڑ روپے لوٹ کر لے گئے ۔
جمہوریت پر آنچ نہیں آنے دیں گے : نواز شریف ۔
پاکستان تحریک انصاف کے سربراہ عمران خان نے کہا ہے کہ وزیراعظم اور الیکشن کمشن کے مستعفی ہونے کی صورت ہی میں سپریم کورٹ کے تحقیقاتی کمیشن پر اعتماد کیا جا سکتا ہے ۔
این اے 128 میں دھاندلی ثابت ہونے پرمسلم لیگ کے رکن اسمبلی نے جج پرہی اظہارعدم اعتماد کر دیا ۔
عدالت نے حکم میں کہا کہ درخواست گزار کے ایک وکیل شیخ احسن الدین نے استدعا کی کہ پرویز مشرف کو ذاتی طور پر عدالت میں طلب کیا جائے ۔
لاہور،پرویزالہی، چوہدری شجاعت دیگر نواز شریف کے بھائی کے ایصال ثواب کیلئے فاتحہ خوانی کررہے ہیں ۔
قرارداد میں کہا گیا ہے کہ سندھ صدیوں سے ایک ہی رہے گا ۔
بدین : سندھ نیشنل فرنٹ اور سندھ قومی اتحاد کے چیئرمین ممتاز بھٹو نے دعوی کیا ہے کہ مسلم لیگ ن نے نُہیںا بیٹے سمیت پارٹی سے نکال دیا ہے اور کہا ہے کہ اب مسلم لیگ کا کوئی مستقبل نہیں ۔
دریں اثناء ایشیاء کپ فائنل میں قومی ٹیم کی فتح پر پاکستان بھر میں جشن کا سماں پیدا ہو گیا ، لاہور، اسلام آباد ، راولپنڈی ، فیصل آباد ، ملتان ، کراچی پشاور سمیت مختلف شہریوں میں من چلے سڑکوں پر نکل آئے ، ڈھول کی دھاپ پر رقص اور بھنگڑا ڈالا گیا ، آتش بازی کا مظاہرہ کیا گیا ، کئی جگہوں پر ہوائی فائرنگ بھی کی گئی ، جبکہ مٹھائی بھی تقسیم کی گئی ۔
سوات کے علاقے منگلور اور چارسدہ کے علاقے شبقدر میں عوامی نیشنل پارٹی کے مقامی رہنماﺅں پر حملوں کے نتیجے میں سوات کے رہنما مکرم شاہ جاں بحق اور متعدد زخمی ہو گئے جبکہ شبقدر مقامی رہنما معصوم شاہ سمیت کارکن زخمی ہو گئے ۔
طاہرالقادری کی دعوت مسترد، تحریک انصاف کا دھرنے میں شامل نہ ہونے کا فیصلہ ۔
امریکی جِنگی طِیاروں نِے تِرکی اِورعراق کِی سِرحد سِے مِلحق شِامی قِصبہ کِوبانی پِرِ فِضائی حِملے کِیے ہِیں ، اِسلامیِ اسٹیٹ کِے زِیر کِنٹرول اِس قِصبے پِرامریکی طِیاروں نِے تِازہ بِمباری کِی ہِے ۔
توہین عدالت کیس الطاف حسین کی غیر مشروط معافی سپریم کورٹ نے کیس نمٹا دیا ۔
تحریک انصاف کا دھرنا اس کے خاتمے کا باعث ہو گا ، جاوید ہاشمی ۔
حبیب بینک نے یوبی ایل کو7 وکٹ سے ہراکر گروپ بی کی ٹاپ ٹیم ہونے کا اعزاز حاصل کیا ۔
میرے پاس بہت ثبوت موجود ہیں اگر مجھے کچھ ہوا تو میں نے اپنے بیٹے علی رحمان ملک کو کچھ اہم دستاویزت حوالے کردی ہیں جو انہیں عوام کے سامنے لائیگا ۔
سابق صدر پرویز مشرف نے اتوار کو کراچی میں ایک بڑے جلسہ عام سے فون پر خطاب کرتے ہوئے اعلان ہے کہ وہ 27 اور جنوری کے درمیان وطن واپس آئینگے ۔
ہیکروں نے آسکر انعام یافتہ اداکارہ جینیفر لارنس سمیت کئی مشہور شخصیات کی برہنہ تصاویر انٹرنیٹ پر نشر کر دی ہیں ۔
کروڑ لاک ہزا 99 حصص کے سودے ہوئے ۔
سمری کی مطابق پڑول روپے ، ہائی آکٹ روپے 79 پیسے ہائی سپیڈ ڈیزل 4 روپے 27 پیسے ، لائٹ ڈیزل آئل4 روپے پیسے اور مٹی کے تیل5 روپے پیسے فی لڑ تک اضافہ کیا جاسکتا ہے ۔
ابوغیث اسامہ بن لادن کی سب سے بڑی بیٹی فاطمہ کے شوہر ہیں اور نائن الیون کی واقعے کے بعد ابو غیث القاعدہ کے ترجمان کی حیثیت سے دنیا کے سامنے آئے ۔
وفاقی وزیر خزانہ اسحاق ڈار نے کہا ہے کہ یہ قرضہ پاکستان کو نادہندگی سے بچانے کیلئے ہے ۔
فوج جمہوریت کی محافظ، انتخابات وقت پر ہونگے: وزیراعظم ۔
چمن میں مال روڈ پر پولیس وین کے قریب دھما کے کے نتیجے میں تین پولیس اہلکاروں سمیت افراد زخمی ہو گئے ، زخ میوں میں ایک خاتون بھی شامل تھی ، زخمیوں کوقریبی ہسپتال میں منتقل کردیا گیاہے جن میں سے کئی ۔
شاہد آِفریدی اِلیون نِے آِئی ڈِی پِیز اِلیون کِو ہِرا دِیا ۔
ووہان : چین کی ٹینس اسٹار لینا نے گھٹنے کی انجری کے سبب ریٹائرمنٹ کا اعلان کردیا ۔
Kira Kazantse امریکا میں نیویارک کی دوشیزہ نےمس امریکا 2015 کا تاج اپنے سر سجا لیا ۔ ریاست نیو جرسی کے شہر اٹلانٹک میںمس امریکا کا مقابلہ ہوا،جہاں امریکا بھر کی حسیناؤں نے جلوے بکھیرے، سالہ Kira Kazantsev نے اپنی خوبصورت آواز اور ذہانت سے ججوں کے دل جیت لیے ۔
اس دوران سابق ناظم شفیق نے انہیں جھگٹرا کرنے سے منع کیا تو دودھ فروش کے کاندوں نے شفیق پر مکوں ، ٹھٹوں کی بارش کر دی جس سے وہ زخمی ہو گیا ۔
عمران خان کواستعفی کی تصدیق کے لئے 13 اکتوبرکو بلایا ہے ، اسپیکر قومی اسمبلی ۔
آف سپنر سعید اجمل سری لنکا کے خلاف اگست کو ڈمبولا میں کھیلا جانے والا تیسرا اور آخری ون ڈے انٹرنیشنل کھیلیں گے ۔ پاکستانی ٹیم کے منیجر معین خان نے بتایا کہ سعید اجمل تیسرے ون ڈے کے لیے دستیاب ہوں گے ۔ سعید اجمل بدھ کو آسٹریلیا سے واپس سری لنکا پہنچ گئے ہیں ۔
امریکی فوج کے افسراناعلی کو سیاہ فام افسروں کی کمی نے پریشانی میں مبتلا کردیا ہے ۔
سابق صدر پرویز مشرف کو سپریم کورٹ سے جاری نوٹس چیک شہزاد میں واقع ان کی رہائش گاہ پر چسپاں کردیا گیا ہے ۔
جسٹس انور کاسی اور جسٹس شوکت عزیز پر مشتمل دو رکنی بینچ نے فوجی سوسائٹی کے سابق مشیر کرنل انعام الرحیم کی طرف سے دائر کی گی دراخواست کی سماعت کی اور فیصلہ محفوظ کر لیا گیا تھا ۔
وزیرستان پر ڈرون حملے ، طالبان کمانڈر ملا نذیر سمیت افراد جاں بحق ۔
افغان صدر حامد کرزئی نے اس واقعہ پر امریکی حکومت سے وضاحت طلب کرتے ہوئے کہا ہے کہ شہریوں کی ہلاکتیں ناقابل معافی ہیں ۔
پیپلزپارٹی پارلیمنٹرین کے چیئر مین مخدوم امین فہیم نے حکو مت سے وزیر اعظم کے لئے ماہ کی چھٹی کے لئے پارلیمنٹ کا مشترکہ اجلاس بلا کر قائم وزیر اعظم بنانے کے لئے قانون سازی کی تجویز دیتے ہوئے کہا ہے کہ نوازشریف نے آرمی چیف سے کوئی مدد مانگی ہے تو اب شرماتے کیوں ہیں ۔
اسلام آباد : امیر جماعت اسلامی سراج الحق نے تحریک انصاف کے اسمبلیوں سے استعفے دینے کے فیصلے پر اپنی جماعت کی پوزیشن واضح کرتے ہوئے کہا ہے کہ ہم اسمبلی توڑنے کے حق میں نہیں جب کہ خیبرپختونخوا اسمبلی عوام کی امانت ہے ۔
اس بات کے واضح اشارے مل رہے ہیں کہ پاکستان کرکٹ بورڈ اس سال سپر لیگ نہ کرانے کا ارادہ رکھتا ہے ۔
بنگلہ دیش کی ٹیم مقررہ اوورز میں 8 وکٹوں کے نقصان پر رنز بنا سکی ۔
بھاری ٹیکسوں سے کمپیوٹر انڈسٹری تباہی کے دہانے پر پہنچ گئی ۔
حکومت نے ٹارگٹڈ آپریشن کے ساتھ ساتھ صوبہ بھر میں موٹرسائیکل کی ڈبل سواری پر بھی ایک ماہ کیلئے پابندی لگادی ۔
ادھر متحدہ کی رابطہ کمیٹی نے آج یوم سوگ منانے کا اعلان کر دیا ۔
ممتاکلکرنی نے بہت ساری کامیاب فلموں کے ساتھ بالی ووڈ میں نام کمایا ان کے کیئریئر میں عشق آوارہ ، چائنہ گیٹ ، بے قابو ، کرن ارجن ، سب سے بڑا کھلاڑی ، چھپا رستم جیسی مشہور فلمیں شامل ہیں واضح رہے کہ فلم عشق آوارہ میں عمدہ پرفارمنس پر انوہیں ء میں فلم فیئر نیو فیس ایوارڈ سے نوازا گیا ۔
بڑی صنعتوں کی پیداوار ( ایل ایس ایم ) میں رواں مالی سال کے پہلے ماہ کے دوران سال بہ سال 1.14 فیصد کا اضافہ ہوا تاہم ماہانہ بنیادوں پر ایل ایس ایم سیکٹر فیصد سکڑ گیا ۔
قوم جشن منائے ، سپرم کورٹ کے فیصلے سے آدھا کام ہو گیا ، باقی آج ہوجائے گا : طاہرالقادری ۔
اورکزئی ایجنسی وزیرستان ڈرون حملے بمباری طالبان کمانڈر سمیٹ ہلاک4 ٹھکانے تباہ ۔
چیپئنز لیگ میں آج ہونے والے میچ میں لاہور لائنز ، ناردردن ڈسٹرکٹس کے رنز کے تعاقب میں رنز پر ڈھیر ہو گئی ۔
پاکستان نے سری لنکا اور بنگلہ دیش کے ساتھ ورلڈ کپ سے قبل ٹرائنگولر سیریز کی منصوبہ بندی شروع کردی ۔
کریم آفریدی نامی شخص کے گھر کے باہر کچرے میں پڑا تھا جس سے گھر کے بچے کھلونہ سمجھ کر کھیل رہے تھے ، اچانک دھماکہ ہو گیا ۔
اس سے قبل بدھ کو افغان آرمی کے سربراہ نے بی بی سی کے پروگرام ٹوڈے میں الزام عائد کیا ہے کہ طالبان پاکستان کے کنٹرول میں ہیں ۔
صغیرکے نٰامور غٰزل گٰائیک اٰور مٰوسیقار جٰگجیت سٰنگھ کٰو اٰپنے مٰداحوں سٰے بٰچھڑےٰ3بٰرس بٰیت گٰئے ۔
غلطیاں سب کرتے ہیں، ہم نے بھی کیں، اس کا مقصد یہ نہیں کرجمہوریت مصیبت میں آئے ۔
اسلام بٓادا وفاقی حکومت نے سپُریم کورٹ فٓا پاکستان کی طرف سے فنانس بل کے ذریعے گیس انفرااسٹرکچر ڈیولپمنٹ سیس ( جی ئٓیڈیا سی ) کے نفاذ کو غیر قانونی قرار دینے کے ایک ماہ بعد صدارتی رٓڈیننسا کے ذریعے دوبارہ نافذ کردیا ہ ۔
فورسز نے علاقہ گھیر کر سرچ آپریشن شروع کردیا ۔
سپریم کورٹ نے سابق وزیر اعظم بینظیر بٹو کے قتل کیس دوسری ایف آئی اے کی فریق بننے کی درخواست منظور کر لی ۔
انہوں نے عدالت کو آگاہ کیا کہ تمام قیدی مختلف بیماریوں میں مبتلاء ہیں ، 90 کلو والے یہ افراد اب کلو کے رہ گئے ہیں ۔
جمہوریت مخالف قوتوں کی مرادیں پوری نہ سکیں ”اتحادی مارچ“ منطقی انجام تک پہنچ گیا : شہباز شریف ۔
عراق کے شیعہ آبادی کے علاقوں میں ہونے والے سلسلہ وار بم دھماکوں میں افراد ہلاک اور سے زائدزخمی ہو گئے ۔
لاہور لاہور روپے مالیت کے قومی انعامی بانڈز کی قرعہ اندازی آج یکم فروری بدھ کو مظفر آباد میں ہو گی ۔
لاہور وزیر اعلی پنجاب محمد شہباز شریف نے کہا ہے کہ عید میلادالنبی کے مبارک موقع پر ہمیں سنجیدہگی اور دلجمی کے ساتھ اپنا احتساب کرنے کی ضرورت ہے ۔
جس پر امریکی حکام شک کریں گے اسے دہشت گرد قرار دیدیا جائیگا سی آئی اے کو پاکستان میں ڈرون حملوں کی کھلی چھوٹ دینے کا فیصلہ ۔
اسلام آباد میں پولیس اور مظاہرین میں جھڑپوں کے دوران3 افراد جاں بحق ، زخمی ۔
اس میں سرکوزی پر ان ججوں پر دباؤ ڈالنے کا الزام ہے جو ان کے معاملات کی تحقیقات کر رہے ہیں ۔
پی سی بی ایوارڈ تقریب آج ہوگی، میڈیا کی شرکت پر پابندی ۔
پاکستان کو میچ جیتنے کیلئےرنز کا مختصر ہدف ملا جسے قومی ٹیم نے بغیر کسی نقصان کے پورا کرلیا ۔
برطانوی پولیس نے 2بنک لا کرز سے اہم دستاویزات ، ہیرے اور زیورات برآمد کرلئے ہیں ۔
پاکستان کرکٹ ٹیم نے تاریخ رقم کرتے ہوۓ انگلینڈ کو جاز ٹیسٹ سیریز میں 0-3 سے شکست رے کر وائٹ واش کر دیا ۔
حصص کی مالیت میں مزید ارب کروڑ لاکھ ہزار روپے کا اضافہ ہوا ۔
مصرسی اخبار نے بتایا کہ محمد مرسی کو مقامی وقت کے مطابق شام سات بجے برطرف کیا گیا ۔
ہالی وڈ فارن پریس ایسوسی ایشن جو اس ایوارڈ کا فیصلہ کرتی ہے اس کا کہنا ہے کہ جارج کلونی کو منتخب کرنے کی وجہ انسانیت کےلئےان کی خدمات کا اعتراف ہے ۔
ورلڈ ہاکی لیگ میں پاکستان نے یک طرفہ مقابلے کے بعد جنوبی افریقہ کو 6-2 سے ہرا دیا ۔
جاوید ہاشمی علالت کے باعث ہسپتال منتقل ۔
پہلے ون ڈے انٹرنیشنل میں 261 رنز کا تعافب کرتے ہوئے پر ہتھیار ڈال دیے ۔
اس سال سرکاری سکیم کے تحت ہزار اور پرائیویٹ سکیم کے تحت ہزار افراد فریضہ حج ادا کر سکیں گے ۔
فیس بک سے ’ پونم پانڈے ‘ کی ’ چھٹی ‘ ہو گئی ۔
جنوبی افریقہ نے ہدف 50 اوورز میں 9 وکٹوں پر حاصل کر لیا ۔
اسلام آباد : سپریم کورٹ نے حج کرپشن کیس میں گرفتار سابق ڈی جی حج آپریشنز راو شکیل کی ضمانت منظور کرلی ہے ۔
ذوالفقار کھوسہ کے صاحبزادے الدین پیپلز پارٹی میں شامل جنوبی پنجاب کا مسئلہ اسی اسمبلی سے حل کرائیں گے : کائرہ ۔
پیپلز پارٹی نے انتخابات کے بروقت ، آزادانہ ، شفاف اور منصف انہ انعقاد اور اس ضمن میں کسی چیلنج کا مقابلہ کرنے کیلئے سیاسی قوتوں اور پنجاب حکومت سے بات چیت کرنے غرض سے ایک چار رکنی کمیٹی تشکیل دیدی ہے جس میں خورشید شاہ ،فاروق نائیک، نذر محمد گوندل اور رضاربانی شامل ہیں ۔
افغان نیشنل سیکیورٹی فورسز کے آپریشن میں 33 طالبان ہلاک ، زخمی ۔
یہ ملاقات مارچ ء میں ہوئی ۔ مجھے کہا گیا کہ ملک کے وسیع تر مفاد میں رقم کا بندوبست کریں ، جس پر میں نے ایک ارب 48 کروڈ روپے کا بندوبست کیا جس میں 34 کروڈ لاکھ روپے سیاستدانوں کے اکاونٹس میں منتقل کئے گئے باقی ایک ارب 14 کروڈ روپے مختلف افراد نے سرمایہ کاری میں لگا دیئے اس رقم سے فوج کے لوگوں نے بھی فائدہ اٹھایا ۔
قائداعظم ٹرافی کرکٹ ٹورنامنٹ میں لاہور شالیمار نے حیدر آباد کو ایک اننگز اور 25 رنز سے شکست دے دی ۔
طاہر القادری کو جلد پتا چل جائے گا لانگ مارچ کیا ہوتا ہے : نواز شریف ۔
اس کے بعد مزید دو سڑک کنارے بم دھماکے ہوئے جس میں 2افراد ہلاک اور پندر زخمی ہو گئے ۔
جمہوریت مارچ رواں دواں ، جگہ جگہ استقبال ، اسلام آباد میں 100 دن بھی بیٹھنا پڑا تو بیٹھیں گے طاہرالقادری ۔
ایکسپریس نیوز کے مطابق پولیس نے سانحہ ماڈل ٹاؤن کے مرکزی کردار گلو بٹ کو انسداد دہشت گردی کی خصوصی عدالت میں پیش کیا اور واقعے کے حوالے سے 50 صفحات پر مشتمل چالان پیش عدالت میں پیش کیا ۔
فوج کی صلاحیت پر کوئی شک میں نہ رہے ، آرمی چیف ۔
نئے سال کا تحفہ سوئی گیس فیصد مہنگی ۔
سی سی پی او کوئٹہ عبدالرزاق چیمہ نے بم دھماکے کیفر کردار تک پہنچائیں گے
جسٹس جواد ایس خواجہ اور جسٹس خلحجی عارف حسین پر مشمتل عدالت عظمی کے دو رکنی بینچ نے کامران فیصل ہلات کیس کی سماعت کی ۔
لندن پلان بری طرح ناکام ہو گیا ، قوم نے حال دیکھ لیا، نواز شریف ۔
جمشید دستی نے اپنے خلاف ایف آئی آر کے اندراج کے بعد گرفتاری دے دی ۔
اپنے ایک بیان میں آصف علی زرداری کا کہنا تھا کہ مذاکرات سے انکار اور ضدی رویئے جمہوریت کیلئے نقصان دہ ہیں ۔ غیر آئینی طریقوں اور جذباتیت سے سیاسی اہداف حاصل کرنے کی کوششیں بھی جمہوریت کیلئے زہر قاتل ہونگی ۔ ان کا کہنا تھا کہ فریقین ذمہ داری کا مظاہرہ کریں ۔ قوم کو سول نافرمانی پر نہ اکسایا جائے ، مذاکرات کا دروازہ بند کرنے سے بھی اجتناب کیا جائے ۔
دونوں ممالک کے درمیان توانائی اور اقتصادی شعبوں میں تعاون کے8 معاہدوں اور ایم اویوز پر دستخط کے گئے ہیں ۔
امریکا نے شدت پسند تنظیم حرکت المجاہدین کے بانی فضل الرحمان خلیل سمیت تین پاکستانیوں کو عالمی دہشتگردوں کی فہرست میں شامل کرلیا ہے ۔
بھارتی سپریم کورٹ نے کے ممبئی بم دھماکوں میں سنجے دت کی سزا کیخلاف نظرثانی کی درخواست خارج کر دی ہے ۔
وفاداری کِا اِنعام : بِھارتی تِاجر نِےِ سِو مِلازمین مِیں فِلیٹس ‘ نِئی کِاریں اِور جِیولری تِقسیم کِر دِی ۔
رواں ہفتے بھی کراچی سمیت سندھ بھر میں سی این جی اسٹیشنز2 دن کیلئے بند رہیں گے ۔
گیس اور بجلی کا بحران 6ماہ کے اندر ختم کردینگے ۔
اٹارنی جنرل مولوی انوار الحق کی ہدایت کی ہے کہ وہ صدر آصف علی زرداری آگا کریں کہ ریفرن میں وکیل تبدیل کیا جائے تا کہ مزید سماعت کی جاسکے ۔
سیالکورٹ : پاکستان کے صوبہ پنجاب کے شہر سیالکوٹ کے قریب ہندوستان کی سرحد کے ساتھ واقع تجمال کے علاقے پر ہندوستانی سیکیورٹی فورسز نے بلااشتعال فائرنگ کی ہے ۔
قومی اسمبلی میں قائد حزبِٰ اختلاف خورشید شاہ عمران خان پر برس پڑے ، عمران خان الزامات ثابت کریں یا جھوٹ بولنے پر مجھ سے اور قوم سے معافی مانگیں ۔
اگر مضبوط پاک فوج کیساتھ قوم متحد ہو کر کھڑی ہو تو ملک کو کو ئی نقصان نہیں پہنچا سکتا ۔
غزنی کے صوبائی گورنر موسیٰ خان اکبر زادہ نے کہا کہ شدت پسندوں پر مشتمل گروہ نے نیشنل ڈائر یکٹوریٹ آف سیکورٹی کے مقامی دفتر اور پولیس کی عمارت پر یکے بعد دیگر ے حملے کیے ۔
اسلام آباد : پاکستان عوامی تحریک کے سربراہ ڈاکٹر طاہر القادری نے کارکنوں کو پارلیمنٹ ہاؤس سے کسی کو باہر جانے یا اندر آنے دینے سے روک دیا ۔
ایف آئی اے نے انسداد دہشتگردی کی خصوصی عدالت کے حکم پرویز مشرف کو بینظیر قتل کیس میں باضابطہ طور پر گرفتار کر لیا ہے ۔
پریذیڈنٹ کپ سوئی ناردرن گیس کے نام حبیب بینک کو 75 رنز سے شکست ۔
چینی صدر کا دورہ ملتوی ہونا معیشت کیلیے دھچکا ہے ، تاجر وصنعتکار ۔
حالات سے گھبرانے والا نہیں اور نہ ہی کبھی آئین پر آنچ آنے دوں گا ، وزیر اعظم ۔
کراچی میں متحدہ کے انتخابی دفتر پر حملے میں2 افراد جاں بحق اور 20 زخمی ہو گئے ۔
شمالی وزیرستان میں فوری کاروائی کرنا ہوگی ۔
پاکستانی شہری افغانستان کی بگرام جیل میں کس حال میں پڑے ہوئے ہیں ۔
کراچی میں اتوار کے روز فائرنگ اور تشدد کے دیگر واقعات میں افراد جاں بحق ہو گئے ۔
وی آئی پی کلچر کے خلاف آواز بلند کرنے پر شہری کو نوکری سے نکال دیا گیا ۔
رمضان المبارک کی آمد کے پیش نظر ملک بھر میں ایل پی جی6 روپے کلو مہنگی کر دی گئی ۔
پاکستان نے زمین سے زمین پر مار کرنے والے شارٹ رینج بیلسٹک میزائل حقف دوم ، ابدا لی کا کامیاب تجربہ کیا ہے ۔
بھارتی ہندو انتہا پسند تنظیمیں پاکستان کے خلاف بھرپور طریقے سے مہم چلارہی ہیں جس میں پاکستان کو دشمن ملک قرار دیتے ہوئے پاکستانی مصنوعات کی بھارت میں تشہیری سرگرمیوں کو بھارت دشمنی قرار دیتے ہوئے بھارت میں پاکستانی نمائشوں کو منسوخ کرنے کا مطالبہ کیا جا رہا ہے ۔
اسلام آباد سپریم کورٹ نے سابق چیئرمین اوگرا توقیر صادق کی غیرقانونی تقرری اور اسے فرار کرانے کے ذمہ دار وں وزیراعظم راجہ پرویز اشرف ، رحمان ملک اور جہانگیر بدر کے خلاف ایک ہفتے میں ریفرنس دائر کرنے کا حکم دیا ہے ۔
لاہور میں ایک تقریب سے خطاب کے بعد میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے گورنر پنجاب چودھری سرور کا کہنا تھا کہ حکومت عمران خان کے آئینی مطالبات ماننے کیلئے رضامند ہو گئی تھی لیکن وہ اپنی ضد پر ڈٹے رہے، انہوں نے کہا کہ دھاندلی کی تحقیقات کیلئے تحریک انصاف کی مرضی کا چیئرمین نادرا اور ڈی جی ایف آئی اے لانے کیلئے بھی تیار تھے ۔
لندن فیشن ویک کے دوران ریمپ پر حسینائیں جلوے بکھیر رہی ہیں ۔
کوئٹہ میں دھرنا شرکاء کا شہر فوج کے حوالے کرنے تک تدفین سے انکار ۔
ہدایتکار اِمجد خِان سِے مِذکورہ فِلم بِنانے کِے حِوالے سِے جِواب دِیتے ہِوئے کِہا کِہاِنھیں مِوت سِے ڈِر نِہیں لِگتا ۔
شخصیت کی سیاست نے ملک کو برباد کر دیا ۔
آرمی چیف جنرل اشفاق پرویز کیانی فائرنگ مقابلے کے دوران نشانہ لگاتے ہوئے ۔
افغانستان سے 30 مارٹر گولے فائر کئے گئے ہیں جو جنوبی وزیرستان میںآ کر گرے ۔ سرکاری ذرائع کے مطابق مارٹر گولوں سے6 افراد جاںبحق ہو گئے ، یہ مارٹر گولے جنوبی وزیرستان کے علاقے انگور اڈا میںآ کر گرے ۔
لاہور سابق صدر آصف زرداری اور چوہدری برادران نے ملاقات میں اتفاق کیا ہے کہ افراد کی غلطیوں کی سزا اداروں کو دینے کی بجائے جمہوریت اور جمہوری اداروں کی بقاء کو یقینی بنایا جائے گاجبکہ سانحہ ماڈل ٹاون کی ایف آئی آر درج ہو تاہم موجودہ حالات میں صبر وتحمل کا مظاہرہ کیا جانا چاہیئے ۔
گیس کے نرخ میں فیصد کا اضافہ آٹے کا تھیلا بھی روپے مہنگا ۔
بھارتی وزیراعظم منگل ین کی کامیابی کے مناظر کو دیکھنے کے لئے خصوصی طور پر بنگلور میں واقع اسرو کے کنڑول روم پہنچے اور سائنسدانوں کو کامیابی سے مریخ کے مدار میں داخل ہونے پر مبارک باد پیش کی ۔
بھارتی الزامات بے بنیاد ،تیسرے فریق سے تحقیقات کیلئے تیار ہیں:پاکستان ، دہلی میں ہائی کمشنر کی دفتر خارجہ طلبی ۔
افریقی ملک لیسوتھو میں فوج نے حکومت کا تختہ الٹ کراقتدار پر قبضہ کر لیا ۔
کراچی : گلاسگو میں منعقدہ ویں کامن ویلتھ گیمز میں پاکستان سال بعد گولڈ میڈل سے محروم رہا اور3 سلور اور ایک برانز میڈل ہی حاصل کر سکا ۔
بھارت میں4 روزہ عالی شان پاک لائف اسٹائل نمائ کا شانداراختتام ۔
وزراء کو مسئلے پر نہ گھبرانے کی ہدایت کرتے ہوئے کہا کہ صورت حال کا سامنا پرسکون اور ٹھنڈے انداز میں کیا جائے ۔
دھرنوں کی وجہ سے معاشی نقصانات کے حوالے سے وزیر خزانہ نے کہاکہ ملک کو روپے کی قدر میں 4فیصد کمی کے نتیجے میں 240 ارب روپے کے نقصان کا سامنا ہے ۔
آل سندھ صرافہ جیولرز ایسوسی ایشن کے صدر حاجی ہارون چاند نے کہا ہے کہ سونے کی قیمت کم ہونے کابنیادی سبب عالمی مارکیٹ میں سونے کی مسلسل کم ہوتی ہوئی قیمتیں ہیں ۔
افغانستان میں بگرام ایئربیس کے گیٹ پر خود کش حملے میں 2 شہری ہلاک اور متعدد افراد زخمی ہو گئے ۔
رینٹل پاور کیس کے تفتیشی افسر کمرے میں مردہ پائے گئے ورثاء نے قتل قرار دیدیا ۔
شردھا کپور اداکارہ کیساتھ گلوکارہ بھی بن گئیں ۔
قومی اسمبلی کی سیٹوں کے غیر سرکاری نتائج کے مطابق مسلم لیگ )ن ( نے پر برتری لی ہوئی تھی جبکہ تحریک انصاف 35 اور پیپلز پارٹی پیچھے تھیں ، تحریک انصاف اور پیپلز پارٹی پر سبقت لئے ہوئے تھی ۔
شمالی وزیرستان ، ریموٹ کنٹرول بم حملہ میں 14 سیکیورٹی اہلکار شہید، زخمی ۔
