وزیر اعلی پنجاب شہباز شریف کی وزیرا عظم نواز شریف سے ملا قا ت ، سیاسی بحران کے حل کیلئے مصالحتی کوششیں جاری رکھنے پر اتفاق ۔
حلف برداری کی تقریب ایوان صدر میں ہوئی ، صدر آصف زرداری نے نئے وزراء سے حلف لیا ۔
انتشار پھیلانے والی جماعتوں کی حمایت نہ کی جائے چیف جسٹس ۔
وزیراعظم کا کسی صورت مستعفی نہ ہونے کا عزم ۔
میرے لئے 6بار خانہ کعبہ کے دووازے کھولے گئے ، میں نے6 دفعہ روضہ رسولؐ پردعا پڑھی ہے ۔
افغانستان مِیں فِوجی قِافلے پِر حِملے مِیں 1ِ اِہلکار ہِلاک ، 1ِ اِہلکاروں سِمیتِ اِفراد زِخمی ۔
نیا پاکستان بنانے کے لئے آپ کو اپنے گھروں سے نکلنا ہو گا ۔
اسلام آباد : صدر مملکت ممنون حسین نے کہا ہے کہ قوم کو چاہیے کہ وہ افراتفری پھیلانے والوں کو نظراندازکردے ۔
کراچی اسٹاک ایکس چینج میں کاروباری ہفتے کے ایس ای انڈیکس کی نفسیاتی حد پر مستحکم رہا ۔
الصدر سٹی میں ایک موٹر سائیکل میں نصب بم دھماکہ سے پھٹ گیا جس میں 10 افراد ہلاک اور بیس زخمی ہو گئے ۔
پاکستان کے معیاری وقت کے مطابق چار بجے شروع ہوگا ۔
قومی اسمبلی میں ویں آئینی ترمیم اتفاق رائے سے منظور کرلی گئی، نگران وزیراعظم کا نام وزیراعظم اور قائد حزب اختلاف کے رائے سے دیا جائے گا ۔
جب تک پاک فوج ہے بلوچستان الگ نہیں ہو گا : مشرف ۔
سعید اجمل سری لنکا کے خلاف تیسرے ون ڈے میں ایکشن میں نظر آئیں گے ، معین خان ۔
نیویارک : مشہور فیشن ڈیزائنر ڈائن وون فرٹنسبرگ نے موسم بہار کے ملبوسات نمائش کے لئے پیش کردیئےہیں ۔
مجموعی طٰور پٰرٰ کمپنیوں کٰے حٰصص کٰا کٰاروبار ہٰوا ۔
ایک اونس سونا کی قیمت - 4ڈالر ، 10 گرام سونا کی قیمت روپے ، ایک تولہ سونا کی قیمت روپے ۔
فرانس کے شہر تولوز میں یہودیوں کے ایک سکول پر ایک نامعلوم بندوق بردار کی اندھا دھند فائرنگ سے چار افراد ہلاک اور دو زخمی ہو گئے ۔
ثناء اللہ کو سربجیت کی ہلاکت کے بعد جموں جیل میں حملہ کر کے زخمی کر دیا گیا تھا ۔
کرکٹ ٹیم کا تربیتی کیمپ 3فروری سے لاہور میں شروع ہوگا ۔
واضح رہے کہ انگلینڈ اور بھارت کے درمیان میچ پر مشتمل سیریز کا پہلا میچ نہیں کھیلا جاسکا تھا جبکہ دوسرے میچ میں کامیابی کے بعد بھارت کو سیریز میں 0-1 کی برتری حاصل ہو گئی ۔
سرمایہ کاری مالیت میں ارب کرو سے زائد کی کمی ہوئی ۔
جنوبی افریقہ کیخلاف ٹیسٹ ٹیم کااعلان ، مصباح کپتان، اکمل برادران کی چھٹی ۔
ترکی کِے وِزیراعظم اِحمد دِاؤد اِوگلو نِے جِلد پِاکستان کِے دِورے کِا اِعلان کِرتے ہِوئے کِہا ہِے کِہ پِاکستان کِی مِضبوطی تِر کیِ کی مِضبوطی ہِے ۔
کوئٹہ میں دھرنا شرکاء کا شہر فوج کے حوالے کرنے تک تدفین سے انکار ۔
کیس کی اہمیت پرویز مشرف کی وجہ سے نہیں بلکہ آرٹیکل 6 کی وجہ سے ہے ۔
لکی مروت کی تحصل سرائے نورنگ میں سسکیورٹی فورسز کے کیمث پر شدت پسندوں نے حملہ کر دیا جس سے اہلکار اور آرمی کالونی کے قریب مکان میں دھماکے سے شہری جاں بحق ہو گئے ۔
دس سے بارہ فٹ اونچے سٹیج پر چڑھنے کیلئے عمران خان کو لفٹر کے ذریعے اوپر چڑھایا رہا تھا ، جب لفٹر سٹیج کے قریب پہنچا تو ایک اور سکیورٹی گارڈ کے اوپر چڑھنے کی کوشش پر عمران خان اور گارڈ کا توازن بگڑ گیا اور وہ تینوں گارڈز کیساتھ ہی نیچے آگر جس کے باعث وہ شدید زخمی ہوگۓ ۔
ہماری خواہش ہے کہ حافط سعید جیل کی سلاخوں کے پیچھے ہوں، بد قسمتی سے وہ آزاد گھوم رہے ہیں ۔
آسڑیلیا نے کامن ویلتھ بنک میں سہ فریقی کرکٹ سیریز کا پہلا فائنل جیت لیا ۔
پاکستانی ماڈل اور اداکارہ ڈرامہ کوئینوینا ملک بیٹے ماں بن گئیں ، گھر میں ننھے مہمان کی مٓدا پر وینا اور ان کے شوہر اسد بشیر خٹک کی خوشی کا کوئی ٹھکانہ نہیں ۔
بچی سمیت افر جاں بحق جبکہ سے زائد افراد زخمی ۔
حملوں میں ایک شہری خاتون سمیت 3بچے بھی جاں بحق ہوئے ۔
انٹیلی جنس افیسر نے سربجیت کو سونپے گئے اس مشن بارے تفصیلات نہیں بیائیں تاہم اس نے کہا کہء کی دہائی میں اس مشن کے تحت کئی کاروائیاں کی گئیں ۔
لاہور میں ڈاکووں نے درجنوں وارداتوں میں شہریوں سے لاکھوں روپے مالیت کی نقدی اور قیمتی سامان لوٹ لیا جبکہ مزاحمت پر2 شہری زخمی کر دئیے ۔
افغانستان : پروان جیل سے قیدیوں کی پاکستان ، یمن منتقلی ۔
نواز شریف جلد گھٹنے ٹیکنے والا ہے ، عمران خان ۔
مسودہ میں کہا گیا ہے کہ بل میں دستور کے آرٹیکل میں نئی شق کا اضافہ کر دیا گیا ہے ۔
کراچی ہماری آنکھوں کی ٹھنڈک ہے مگر یہ کتنا ظلم ہے جھنگ اور لاہور میں بجلی سے بیس گھنٹے بند اور کراچی میں 24 گھنٹے موجود ۔
دیگر شاہراہوں کے کنارے بڑی تعداد میں کنٹینرز جمع کرلئے گئے ہیں تاہم ابھی تک مرکزی شاہراہیں بلاک نہیں کی گئیں اور ٹریفک رواں دواںہے تاہم بعض سروس روڈز اور ڈپلومیٹک انکلیو کی طرف جانیوالے راستے بندکردیے گئے ہیں ۔
سوشل میڈیا ؟ ناں با با ناں ! لوگ گالی گلوچ پر تٓےتُرا اہیں ، کترینہ ۔
اسلام آباد : وزیراعظم نواز شریف کا کہنا ہے کہ ہم نے یہ جمہوریت بڑی جدوجہد اور قربانیوں کے بعد حاصل کی ہے لہذا کسی کو بھی جمہوری نظام پر کلہاڑا نہیں چلانے دیں گے ۔
پولیس کے مطابق ائیر پورٹ پر امریکی شہری کے سفری سامان سے نائن ایم ایم کی پندرہ گولیاں اور ایک میگزین برآمد ہونے پر حراست میں لیا گیا، تاہم بعد میں علاقائی جج نے اُنھیں ضمانت پر رہا کر دیا ۔
انگلش ٹیم 340 رںز کے ہدف کے تعاقب میں 264 رنز بنا کر آؤٹ ۔
آسٹریلوی ٹٰیم نٰے شٰاندار بٰیٹنگ کٰرتے ہٰوئےٰ رنز کٰا ہٰدفٰ 4 وکٹوں کٰے نٰقصان پٰرٰ اوورز مٰیں پٰورا کٰرلیا جبکہ وٰارنرٰ گیندوں پٰرٰ 54 رنز بٰنا کٰر ناٹ آٰؤٹ رٰہے ۔
فلموں کا فقدان ، معروف موسیقار ایم ارشد ’ ’ بورڈ پلیئر‘‘ بن گئے ۔
شمالی وزیرستان میں جیٹ طیاروں کی بمباری سے دہشتگرد ہلاک ہو گئے ۔
قاضی حسین احمد کی پشاور میں نماز جنازہ، ہزاروں افراد کی شرکت ، آبائی گاؤں میں سپرد خاک ۔
سونم کپور نے کہا کہ جب بھی شوٹنگ کے سلسلے میں دہلی میں ہوتی ہیں تو اپنے پسندیدہ کھانوں کے لئے وقت ضرور نکالتی ہیں ۔
عمران خان کے الزامات پر قانونی نوٹس تیار کر لیا جو کل تک بھجوادیاجائے گا ، خورشید شاہ ۔
نئی دہلی : بھارتی وزیر خارجہ سشما سوراج نے کہا ہے کہ پاکستان کے ساتھ مذاکرات کے دوبارہ آغاز میں کوئی جلدی نہیں ، ہمسایہ ملک فائرنگ کی آڑ میں دراندازی کو فروغ دے رہا ہے ۔
بھٹو کے بعد عمران خان کی امریکا کو للکار ، مبصرین ۔
کروڑوں روپے کمانے والے سنجے دت کی جیل میں اجرت 15 روپے بڑھ گئی ۔
ریکٹر سکیل پر زلزلے کی شدت 7.9 ریکارڈ کی گئی ، اس کا مرکز پاک ایران سرحدی علاقہ تھا جبکہ اس کی زیر زمین گہرائی کلومیٹر تھی ۔
ٹائمز آِف اِنڈیا کِے مِطابقِ سِالہ وِجے جِاجو گِزشتہ سِال اِقوام مِتحدہ مِیں مِلالہ کِی تِقریر سِے بِہت زِیادہ مِتاثر ہِوئے تِھے اِورِ انہوں نِے ' ِگل مِکئی' کِے نِام سِے فِلم بِنانے کِا سِوچا ۔
امریکہ اہم ملک ہے ، ہم اس کے ساتھ تعلقات بہتر کرنا چاہتے ہیں جو باہمی احترام اور مفاد پر ہونے چاہئیں ، دہشت گردی کیخلاف ہمارا ہدف ایک ہے ۔
پہلے ون ڈے انٹرنیشنل میں 261 رنز کا تعافب کرتے ہوئے پر ہتھیار ڈال دیے ۔
اورکزئی ایجنسی : امن لشکر اور شدت پسندوں میں جھڑپ ، پانچ ہلاک ۔
بھارتی ڈپٹی ہائی کمشنر کی دفتر خارجہ طلبی ، پاکستان کا چوکی حملے پر شدید احتجاج ۔
اسرائیل کی جانب سے غزہ پر فضائی حملوں کے نتیجے میں جنگ بندی میں 24 گھنٹے کی توسیع کا معاہدہ ختم ہو گیا ہ ۔
اخبار کی رپورٹ کے مطابق اس مقصد کے لیے انھوں نے اس جزیرہ کے باسیوں کو ہنی مون گزارنے تک وہاں سے چلے جانے کے لیے انھیں ہزار پاؤنڈ ادا کردیے ہیں ۔
تحریک انصاف کا کل سے کراچی ، لاہور ، ملتان اور فیصل آباد میں مظاہروں کا اعلان ۔
کراچی : مہنگائی اور معاشی بہتری کے بارے میں صارفین کے اعتماد میں ماہ کے دوران نمایاں کمی ہوئی ہے ۔
انہوں نے نوازشریف کو مناظرے کے لئے پانچ نکات پیش کرتے ہوئے کہا نوازشریف اور ”شوباز“ شریف ہر جلسے میں تجربے کی بنیاد پر ووٹ مانگتے ہیں ۔
وزیراعظم پاکستان میاں محمد نواز شریف نے کہا ہے کہ حالیہ بارشوں اور سیلاب سے بھاری جانیو مالی نقصان ہوا اور متاثرین کی امداد کے لیے کوئی کسر نہیں اٹھا رکھیں گے ۔
دہشت گردی کے خلاف جنگ میں پاکستان کی افواج ، سکیورٹی اداروں اور عوام نے سب سے زیادہ قربانیاں دی ہیں ۔
امریکہ ، اتحادیوں میں ہمت ہے تو ہم سے زمینی جنگ لڑ یں : داعش ۔
کترینہ کیف کی ادیتہ رائے کپور کیساتھ فلم ’ ’ فتور‘‘ ایک مرتبہ پھر التوا کا شکار ۔
ملکی اور غیر ملکی ٹی وی چینل بند کردیئے اور سرکاری ٹی وی کا کنٹرول بھی حاصل کر لیا ۔
ذاتی انا اور شخصیات کو قربانی دینا ہو گی ، الطاف حسین ۔
واشنگٹن امریکی وزیر دفاع لیون پنیٹا نے عہدد چھوڑنے سے قبل اپنے انٹرویو میں کہا ہے کہ پاکستان اور دینا بھر میں دہشت گردوں کیخلاف ڈرون حملے ضروری ہیں اور یہ جاری رہیں گئے ۔
ذرائع نٰے اٰمید ظٰاہر کٰی ہٰے کٰہ سٰعید اٰجمل نٰئے بٰاؤلنگ اٰیکشن پٰر جٰلد عٰبور حٰاصل کٰرلیں گٰے جٰس کٰے بٰعد اٰن کٰی اٰنٹرنیشنلٰ کرکٹ مٰیں وٰاپسی بٰھی یٰقینی ہٰو جٰائے گٰی ۔
پاکستان تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے کہا ہے ایک روٹی ، کپڑا اور مکان ، دوسرا سڑکیں بنانے کا نعرہ لگا رہا ہے ہم ایک قوم بنائیں گے ۔
محکمہ خزانہ کے مطابق پاکستان بیسڈ حوالہ حاجی بشیر اور زرجمیل کمپنی اس کے مالک حاجی عبدالباصر پر پابندیاں عائد کی ہیں ۔
انہوں نے چترال سے الیکشن لڑنے اور ہزارہ صوبے کی حمایت کا اعلان بھی کیا ۔
سعید اٰجمل کٰے بٰاولنگ اٰیکشن مٰیں بٰہتری آٰئی ہٰے جٰلد بٰائیو مٰکینکس لٰیب مٰیں اٰنکا تٰجزیہ کٰرایا جٰائےگا تٰاکہ سٰعید اٰجمل کٰیٰ انٹرنیشنل کٰرکٹ مٰیں وٰاپسی مٰمکن ہٰو سٰکے ۔
جمہوریت مخالف قوتوں کی مرادیں پوری نہ سکیں ”اتحادی مارچ“ منطقی انجام تک پہنچ گیا : شہباز شریف ۔
پیپلز پارٹی نے صدر پاکستان آصف علی زرداری کی قیادت میں اپنی پانچ سالہ آئینی مدت پوری کی ۔
جس میں دونوں جماعتوں نے مک مکا کر لیا تھا ، میں نے تو ان جماعتوں کو بھگانے کیلئےسال پہلے منصوبہ بنایا تھا ۔
پاک افغان سرحدی علاقے شابک خڑڈھنڈ پر قائم نواب شہید چیک پوسٹ پکتیا سے آئے ہوۓ شدت پسندوں نے حملہ کر دیا ۔ ٹل سکاؤٹس کے8 اہلکار جاں بحق اور تین زخمی ہوگۓ ۔ حملہ آوروں نے5 اہلکاروں کو اغوا کر لیا ۔ سکیورٹی فورسز کی جوابی کارروائی میں 20 شدت پسند مارے گۓ ۔
این این آئی کے مطابق مسلسل 3 3 گھنٹے لوڈ شیڈنگ نے عوام کا جینا محال کئے رکھا ۔
ایکسپریس نیوز کے مطابق موجودہ ملکی صورتحال اور بڑھتے ہوئے سیاسی بحران کے پیش نظر وزیراعظم نوازشریف نے اپنا ترکی کا دورہ منسوخ کردیا ، وزیراعظم کو نو منتخب ترک صدر مملکت ممنون حسین ترکی کا دورہ کریں گے جس کے لیے وہ آج روانہ ہوں گی ۔
کراچی حصص مارکیٹ میں تیزی ، 30100 کی حد بھی عبور ۔
وہ منگل کو ٹیلی فون پر منظور وٹو، سلیم سیف اللہ اور صادق عمرانی سے ٹیلی فون پر گفتگو کررہے تھے ۔
مارلن سٰیموئلز کٰو مٰیچ کٰا بٰہترین کٰھلاڑی قٰرار دٰیا گٰیا دٰوسرا مٰیچٰ اٰکتوبر کٰو دٰہلی مٰیں کٰھیلا جٰائے گٰا ۔
ہنگو کے پٹ بازار میں مسجد کے قریب خودکش دھماکہ کے نتیجے میں 27 افراد جاں بحق جبکہ 50 سے زائد ذخمی ہوگے ۔
چیئرمین پی سی بی ذکاء اشرف نے بنگلہ دیش کو باونسر کرتے ہوئے وارننگ دےدی کہ اگر اپنی ٹیم پاکتان نہ بیھجی تو کراکٹ تعلقات پر نظر ثانی کرسکتے ہیں ۔
پنجاب یوتھ فیسٹیول میں 56263 پاکستانی نوجوانوں نے سب سے زیادہ افراد کا ایک ساتھ قوامی پرچم ہرانے کا عالمی ریکارڈ بنا دیا ۔
فیڈرل بورڈ فٓا ریونیو(ایف بی رٓا ) نے ٹیکس ایئر 2014 کے لیے نیا انکم ٹیکس ریٹرن فارم کا اجرا کر کے اسی کے مطابق ٹیکس گوشوارے جمع کرانے کے لیے ہدایات جاری کر دی ہیں ۔
سابق صدر پرویز مشرف نے اتوار کو کراچی میں ایک بڑے جلسہ عام سے فون پر خطاب کرتے ہوئے اعلان ہے کہ وہ 27 اور جنوری کے درمیان وطن واپس آئینگے ۔
تحریک منہاج القرآن کے سربراہ ڈاکٹر طاہر القادری نے اعلان کیا ہے کہ مجھ سمیت خاندان کا کوئی بھی فرد انتخابات میں حصہ نہیں لے گا ۔
سال بھردل جیتنے والے کر کٹ رز کی تقریب پذ یرآئی آج ہوگی ۔
خطاب میں ان کا مزید کہنا تھا کہ میں ایک شخص کراچی میں تحریک انصاف کے جلسے میں ایک’ باغی ‘ پی ٹی ئٓیا میں شامل ہونے یٓاا تھا مگر اب وہ نواز شریف کے ساتھ جا کر بیٹھ گئے ہیں ، وہ باغی نہیں ’ داغی ‘ ہے ۔
این این آئی کے مطابق نا معلوم مقام سے فون پر این این آئی سے بات چیت کرتے ہوئے کالعدم لشکر جھنگوی کے ترجمان علی شیر حیدری نے کہا کہ ہماری جماعت پرنس روڈ پر حملے کی ذمہ داری قبول کرتی ہے ۔
نیویارک کی دوشیزہ نے مس امریکاء کا ٹائٹل جیت لیا ۔
پولیس حکام کے مطابق حملہ آور نے روکے جانے پر پولیس کی چوکی کے قریب خود کو اڑا لیا ۔
عدالت کے روبروبیت المال کے بیت المال کے بیت المال سے لاپتہ افراد کے اہلخانہ کوفی خاندان ہزار روپے سالانہ دیئے جاسکتے ہیں ۔
آسٹریلیا میں جیت کر تاریخ دہرائیں گے ، مصباح الحق ۔
اسلام آباد میں دھرنے، سندھ میں انسداد پولیو مہم ملتوی ۔
شام میں برطانوی انسانی حقوق کے معائنہ کاروں کے مطابق شمالی صوبے الیپو میں فضائی حملے میں3 بچوں سمیت عام شہری بھی ہلاک جبکہ 300 سے زائد زخمی ہوئے جس میں سے تقریبا زخمیوں کی حالت تشویشناک ہے ۔
سال بھر عمدہ کار کررکردگی کا مظاہرہ کرنیوالے قومی کرکٹرز کی تقریب پذیر آئی آج ہوگی ۔
مارکیٹ سرمائے کے حجم میں ارب کروڑ روپے سے زائد کا اضافہ ہوا ۔
مسلح افراد نے ان پر شدید فائرنگ کردی جس کے نتیجے میں تین مزدور در محمد مینگل ، عبدالجبار ، اور گل محمد جمالی موقع پر ہی ہلاک ہو گئے جکبہ مدد علی ، خادم حسین،حبیب اللہ اور قادر بخش نیچاری زخمی ہو گئے ۔
فرانس مِیں تِھیٹر مِیں پِیش کِئے جِانے وِالے ڈِِرامے کِےدوارن حِاضرین کِو اِس وِقت عِجیب وِ غِریب صِورت حِال کِا سِامناِ کرنا پِڑ اِجب ڈِرامے کِو رِوک کِر ہِال مِیں مِوجود بِرقعہ پِوش خِاتون کِو بِاہر نِکال دِیا گِیا ۔
کوئٹہ میں دھرنا شرکاء کا شہر فوج کے حوالے کرنے تک تدفین سے انکار ۔
سپریم کورٹ نے وفاقی حکومت کو پرویز مشرف کے خلاف آرٹیکل 6 کے تحت جلد تفیش مکمل کرنے کا حکم دیتے ہوئے درخواستیں نمٹا دیں ۔
بھارتی فوج کی جروال پوسٹ پر بلااشتعال فائرنگ خاتون سمیت 2افراد شہید ۔
لاہور ہائیکورٹ : سانحہ ماڈل ٹاؤن پر مقدمہ درج کرنیکا حکم چیلنج ۔
چیف جسٹس نے کہا کہ جہاں عدلیہ کی عزت نہیں ہوتی وہاں نظام ڈی ریل ہو جاتا ہے ۔
ذرائع کے مطابق کھانے میں زرداری صاحب کی پسند کی تقریبا تمام ہی ڈشز تیار کی گئیں ، سابق صدر آصف علی زرداری چونکہ ویجیٹیرین ہیں ، لہٰذا مینیو میں پالک پنیر ، آلو کی بھجیا ، بھرے ہوئے ٹنڈے بھی شامل تھے ۔
سپریم کورٹ موجودہ انتخابی فہرستوں پر ضمنی الیکشن روک دیئے ۔
این این آئی کے مطابق مسلسل 3 3 گھنٹے لوڈ شیڈنگ نے عوام کا جینا محال کئے رکھا ۔
ہنگو میں شدت پسندوں نے فوجی چوکی پر حملہ کیا جس سے اہلکار زخمی ہوگئے فوجی نے جوابی فائرنگ کی جس سے9 شدت پسند جاں بحق ہو گئے ۔
القاعدہ کے سربراہ ایمن الظواہری کا بھارت میں تنظیمی شاخ قائم کرنے کا اعلان ۔
خان صاحب سن لیں آپ کے اور آپ کے رشتے دار وں کے یہ پاؤنڈ اور ڈالر پاکستانی ووٹروں کو نہیں خرید سکتے ۔
پشاور : ایف سی کے قافلے پر خودکش حملہ خاتون اور ایف سی اہلکار سمیت 4 جاں بحق ۔
فیڈریشن فٓا پاکستان چیمبرز فٓا کامرس اینڈ انڈسٹری کے صدر زکریا عثمان نے ای سی او چیمبر فٓا کامرس کے صدر کا عہدہ سنبھال لیا ہے ۔
افغانستان کے سرحدی علاقہ سپین بولدک میں نیٹو کے قافلہ پر خود کش حملہ میں 5 نیٹو،6 افغان اہلکاروں سمیت 17 افراد ہلاک اور 20 سے زائد ذخمی ہو گئے ۔
عمران خان نے سول نافرمانی کی تحریک کے تحت اپنا بجلی کا بل جلا دیا ۔
صدر آصف زردرای ، وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی ، مسلم لیگ ( نواز شریف اور وزیر اعلیٰ پنجاب محمد شہباز شریف ، وزیر اعلیٰ امیر حیدر ہوتی ، عمران خان ، منور حسن ، لیاقت بلوچ ، اسفند یار ولی ، الطاف حسین سمیت دیگر رہنماؤں نے واقعہ کی شدید الفاظ میں مذمت کی ہے ۔
زرعی یونیورسٹی کی ایک اور طالبہ انعم صفدر کو اقوام متحدہ کی طرف سے تعلیم اور خواتین کو با اختیاربنانے کا سفیر مقرر کردیا گیا ہے ۔
افغانستان کِے دِارالحکومت مِیں فِوجی قِافلے پِر طِالبان کِے رِیموٹ کِنٹرول حِملے مِیں 1ِ اِہلکار ہِلاک اِور 1ِ اِہلکاروں سِمیت 6ِ5ِ افراد زِخمی ہِو گِئے ۔
جوہانسبرگ ٹیسٹ کی پہلی اننگز میں پاکستانی ٹیم 49 رنز میدان بدر ہوئی ۔
شام میں جنگجوئوں نے اسرائیل کے زیر اثرعلاقے سے اقوام متحدہ کے امن اہلکار اغواء کر لئے ۔
مستعفی ہونے سے ملک میں بحران پیدا ہو جائے گا ۔
پاکستان نے اپنی پہلی اننگز شروع کی تو صرف 47 کے مجموعی اسکور پر لیکن اسے خرم منظور کی وکٹ کی صورت میں پہلا نقصان اٹھانا پڑا ۔
بنگلور : سال میں پہلی بار کھیلی جانی والی سیریز میں پاکستان کی فٹبال ٹیم نے بھارت کے میدان میں شاندار پرفارمنس کا مظاہرہ کرتے ہوئے روایتی حریف کو 0-2 سے شکست دے کر سیریز 1-1 سے برابر کر دی ہے ۔
مجھ سمیت خاندان کا کوئی فرد انتخابات میں حصہ نہیں لے گا : طاہر القادری ۔
واشنگٹن امریکی وزیر دفاع لیون پنیٹا نے کہا ہے کہ امریکی سر زمین پر دہشتگردی کی ایک اور بڑی کارروائی روکنے کیلئے پاکستان اور دیگر ممالک میں القاعدہ کے شدت پسندوں کیخلاف ڈرون حملے جاری رہیں گے ۔
دمبولا جادوگر سپنر سعید اجمیل سری لنکا کے خلاف ون ڈے سیریز کا فیصلہ کن میچ کھیلیں گے جس سے ٹیم کے فتح کے امکانات بڑھ گئے ہیں ۔ تفصیلات کے مطا بق قومی ٹیم کے منیجر معین خان نے بتایا کہ سعید اجمل اپنے باﺅلنگ ایکشن کے بائیو مکینک تجزیے کے بعد سعید اجمل واپس سری لنکا پہنچ گئے ہیںاور تیسرے ون ڈے کے لیے دستیاب ہوں گے ۔
کپاس کٰیٰ3ہٰزار رٰوپے فٰی مٰن اٰمدادی قٰیمت قٰبول نٰہیں ، کٰسان اٰتحاد ۔
کوئٹہ میں دھرنا جاری ، تدفین نہ کی جاسکی، گونرراج کا امکان ۔
الیکشن کمشن نے مذہب یا فرقہ پرستی کے نام پر ووٹ مانگنا قابل سزا جرم قرار دیدیا ہے ۔
بنگلور میں کھیلے گئے فٹ بال میچ میں پاکستان نے روایتی حریف بھارت کو شکست دیدی ۔
بحریہ ٹائون کے سربراہ ملک ریاض کا سیلاب متاثرین کے لئے 50 کروڑ امداد کا اعلان ۔
جس میں چودھری نثار ، شہباز شریف ، راجہ ظفر الحق ، سرتاج عزیز ، اقبال ظفر جھگڑا ، اسحاق ڈار، مہتاب عباسی ، خواجہ آصف، مشاہد ﷲ ، رفیق رجوانہ ، سعد رفیق ، احسن اقبال، پرویز رشد ، آصف کرمانی نے شرکت کی ۔
شہریوں سمیت افراد امدادی سرگرمیوں میں حصہ لے رہے ہیں ۔
ممتاز مذہبی اسکالر اور نعت خواں جنید جمشید نے کہا ہے کہ انہوں نے کبھی کسی سیاسی جماعت یا کسی سیاستدان کی حمایت یا مخالفت کی نہ مجھے سیاست سے دلچسپی ہے ۔
نواز ‘ شہباز سمیت افراد پر مقدمہ درج کرنیکا حکم برقرار ‘ ہائیکورٹ نے4 وزرا کی درخواستیں خارج کر دیں ۔
، الیکشن کمیشن کی رپورٹ میں عام انتخابات کو فراڈ قرار دیا گیا ہے ۔
اراکین قومی اسمبلی کرینگے جمعرات کو الیکشن کمیشن کی طرف سے جاری کئے گئے شیڈول کے مطابق امیدواروں کی طرف سے کاغذات نامزدگی اور فروری کو جمع کرائے جا سکیں گے ۔
اسلام آباد سپریم کورٹ نے وزیراعظم کو ہین عدالت نوٹس سے متعلق فیصلے کا تجریری حکمانہ جاری کردیا جو پرائم منسٹر سیکرٹریٹ کو بھی موصول ہو گیا ۔
مارکیٹ سرمائے کا مجموعی حجم کھرب ارب روپے کی سطح سے زائد رہا ۔
والدین کی طرف سے سویڈش ‘ یونانی مشہور ماڈل اوراداکارہ ایلی اورام کو بالی ووڈ میں دوسری فلم مل گئی ہے اور وہ بھارت کے مشہور کامیڈین کپل شرما کے ساتھ عباس مستان کی نئی فلم میں بطور ہیروئن کاسٹکرلی گئی ہیں ۔
نیویارک : امریک امیں جاری نیویارک فیشن ویک میں آج معروف بیلجیئن فیشن ڈیزائنر ڈیانے وون فرسٹن برگ کے سمر کلیکشن کی نمائش کی گئی ۔
جاپان : ڈینگی کے درجنوں کیسز معروف پارک عارضی طور پر بند ۔
پریانکا چوپڑا سوشل میڈیا پر بالی ووڈ اداکاراؤں میں سب سے آگے ۔
صدرآصف علی زرداری نے وزیر اعظم کے مشورہ سے اعلیٰ عدالتوں کے ججوں کی تنخواہوں اورعدالتی الاﺅنس میں 20 فیصد اضافے کی منظوری دیدی ہے ۔
حصص مارکیٹ میں بھاری غیرملکی خریداری ، 30000 کی حد بحال ۔
این این آئی کے مطابق کالعدم لشکر جھنگوی کے ترجمان علی شیر حیدری نے پرنس روڈ پر فائرنگ کے واقعہ کی ذمہ داری قبول کر لی ہے ۔
ہالی ووڈ فلم ’ ’ دی ہنگر گیمز : ماکنگ جے پارٹ ون‘‘کاپہلا ٹریلر ریلیز ۔
ممبئ : فلمی دنیا میں دلکش اور سنہری آواز کے مالک گلوکار مکیش کو اپنے مداحوں سے بچھڑے 38 برس بیت گئے تاہم ان کے مرنے کے دن بھارتی فلم انڈسٹری نے بے حسی کا مظاہرہ کرتے ہوئے کسی تقریب کا انعقاد نہیں کیا ۔
امریکہ نے افغانستان میں جاری جنگی مشن کو میں ختم کرنے کا عندیہ دیا ہے ۔
پاکستان نے امریکہ سے شدید احتجاج کرتے ہوئے ڈرون حملے بند کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔
پٹرول5 روپے پیسے ، ہائی سپیڈ ڈیزل 4روپے پیسے ، مٹی کا تیل2 روپے پیسے ، لائٹ ڈیزل 3 روپے پیسے ، ایچ او بی سی 6روپے پیسے مہنگا کر دیا گیا ۔
نامور غزل گائیک اور مشہور ملی نغمہ روشن رخشاں ، نیر و تاباں پاکستان رہے گانے والے حبیب ولی محمد سال کی عمر میں اپنے خالق حقیقی سے جا ملے ۔
واضح رہے وزیراعظم میاں نواز شریف 4جولائی کو چین کے دورے پر روانہ ہورہے ہیں ۔
بیجنگ:ایکشن سٹار جیکی چن نے منشیات استعمال کرنے کے ایک کیس میں اپنے بیٹے کی گرفتاری پر شرمندگی اور افسردگی ظاہر کرتے ہوئے عوام سے معذرت کی ہے ۔
واضح کیا ہے کہ بلوچستان سمیت کسی بھی صوبے میں دہشت گردی برداشت نہیں کی جائیگی ۔
امریکی وزیر دفاع لیون پنیٹا نے کہا ہے کہ امریکہ افغانستان میں جاری جنگی کارروائی ء کے دوران ختم کردے گا ۔
انہوں نے کہا ہے کہمئی کا دن زرداریوں بجلی چوروں ، ملک کا دیوالیہ کرنے والوں سے آزادی کا دن ہوہے ۔
اعلیٰ حکومتی شخصیات کیخلاف مقدمے کا حکم ۔
میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ووٹرز6 مئی کی صبح سے پر شناختی کارڈ نمبر ایس ایم ایس کر کے اپنے پولنگ سٹیشن کی معلومات لے سکتے ہیں ۔
موجودہ حٰکومت نٰے بٰرداشت کٰا مٰظاہرہ کٰیا نٰہ ہٰی لٰاٹھی چٰلائی اٰور نٰہ گٰولی ، دٰھرنا دٰینے وٰالی دٰونوں جٰماعتوں سٰے دٰرخواستٰ ہے کٰہ مٰلک کٰی خٰاطر دٰھرنے خٰتم کٰر دٰیں ۔
لاہور،پرویزالہی، چوہدری شجاعت دیگر نواز شریف کے بھائی کے ایصال ثواب کیلئے فاتحہ خوانی کررہے ہیں ۔
زرمبادلہ کٰے مٰجموعی ذٰخائر اٰیک ہٰفتے مٰیںٰ کٰروڑٰ3 لٰاکھ ڈٰالر کٰے اٰضافے سٰےٰ 13 اٰربٰ کٰروڑٰ8 لٰاکھ ڈٰالر تٰک پٰہنچٰ گئے ۔
بہاولپور جنوبی پنجاب اسمبلی کی 124 نشستیں ہونگی جن میں 101 جنرل نشستیں ہونگی جبکہ خواتین اور اقلیتوں کی نشستیں ہونگی اور نئے صوبہ میں 59 نشستیں قومی اسمبلی کی ہونگی جن میں 47 جنرل اور 12 خواتین اور اقلیتوں کی 23 نشستیں مختص ہونگی ۔
ان کِی یِہ خِواہش اِب جِلد ہِی پِوری ہِو سِکتی ہِے کِہ لِتا نِے تِیس بِرس پِہلے گِایا اِنگلش گِیت ’ ِ’یو نِیڈڈ مِی‘‘ فِیس بِک پِر ڈِالا ہِے ۔
اوجی ڈی سی ایل کی نجکاری ، ٹرانزیکشن اسٹرکچر کی منظوری ۔
گزشتہ ایک ماہ کے دوران سونے کی قیمت 7ہزار روپے فی تولہ کی ریکارڈ کمی ہوئی ہے ۔
سراج الحق کے سیاسی رابطے تیز،پی ٹی آئی سمیت کئی اپوزیشن رہنمائوں سے ملاقاتیں ۔
مذاکرات میں ڈیڈ لاک حکومت کی طرف سے ہوا ، طاہر القادری ۔
جاوید ہٰاشمی کٰا کٰہنا تٰھا کٰہ ' ٰانڈیا نٰے دٰو مٰرتبہ کٰرکٹ وٰرلڈ کٰپ جٰیتا ہٰے لٰیکن جٰتوانے وٰالے کٰپتانوں کٰو مٰلک کٰا وٰزیراعظمٰ نہیں بٰنایا گٰیا' ۔
ٹریفک حادثات میں 3 افراد زندگی کی بازی ہار گئے ۔
تفصیلات کے مطابق سالہ سالہ محفوظ اللہ عرف بھالو گزشتہ شب کٹی پہاڑی کے قریب سی ئٓیڈیا کے ساتھ فائرنگ کے تبادلے میں ہلاک ہو گیا ۔
سپریم کورٹ آف پاکستان نے 31 جولائی کے فیصلے کے خلاف سابق صدر پرویز مشرف کی نظر ثانی کی درخواست خارج کرتے ہوئے کہا ہے کہ نظرثانی کی درخواستیں زائد المیعاد ہیں ۔
سینٹرل جیل بنوں پر مسلح شدت پسندوں نے ھاوا بول کر قیدی چھڑا لئے اور فرار ہو گئے ۔
عمران خٰان بٰرطانیہ مٰیں وٰزیراعظم نٰوازشریف کٰے اٰثاثے ثٰابت کٰریں یٰا سٰیاست چٰھوڑ دٰیں ، پٰرویزرشید ۔
سپریم کورٹ نے موجودہ انتخابی فہرستوں پر ضمنی الیکشن روک دیئے ۔
فاسٹ بٰاؤلر اٰنور عٰلی کٰی جٰگہ لٰیفٹ آٰرم سٰپنر رٰضا حٰسن کٰو ٹٰیم مٰیں شٰامل کٰیا گٰیا ہٰے ۔
توانائی کا حصول ہماری پہلی ترجیح ہے ، سرمایہ کار توانئی کے شعبے میں سرمایہ کار توانئی کے شعبے میں سرمایہ لگائیں ، ہر قسم کی سہولیات فراہم کریں گے ۔
امریکہ فضائیہ کا بین البراعظم یبیلسٹک میزائل کا کامیاب تجربہ ۔
بھارت کو 6ہزار 8 سو اشیا پاکستان بھجوانے کی اجازت دے دی ہے ۔
انسانیت کیلئے کام پر جارج کلونی کو اعزاز ۔
’ ’ حیدر‘‘ کیرئیر کی سب سے کامیاب ترین فلم ثابت ہو گی ، شاہد کپور ۔
چیف جسٹس تصدق حسین جیلانی کی سربراہی میں 14 رکنی لارجر بینچ نے جولائی کے فیصلے کے خلاف پرویز مشرف کی نظرثانی اپیل کی سماعت کی ۔
پی سی بی اور یونس خان مل بیٹھ کر معاملے کو حل کریں توبہترہوگا ، شاہد آفریدی ۔
انہوں نے کہا کہ قیمتوں میں کمی کے موجودہ رجحان سے سونے کی قیمتیں مقامی اور عالمی منڈیوں میں مزید کم ہونے کی توقع ہے ۔
گوجرانوالا سے مسلم لیگ (ن) کے رکن پنجاب اسمبلی اشرف وڑائچ کی کامیابی کالعدم قرار ۔
موجودہ عدلیہء سے پہلے کی عدلیہ کی طرح نہیں جو ہر چیز مہر تصدیق ثبت کر دیتی تھی ۔
میڈیا کے مطابق اکرام اللہ گنڈا پور ڈیرہ اسماعیل خان کے حلقے پی کے 67 سے رکن صوبائی اسمبلی منتخب ہوئے تھے ۔
پاکستان اور انگلینڈ کی کرکٹ سٹیڈیم میں کھیلا جائے گا ۔
چیمپئنز لیگ : لاہور لائنز کو ناردرن ڈسٹرکٹس کے ہاتھوں بدترین شکست ۔
سابق گورنر پنجاب مصطفی کھر کے بیٹے کے ہاتھوں تیزاب سے جھلنے والی ان کی اہلیہ فاخرہ یونس نے اٹلی میں خود کشی کر لی ۔
الیکشن کمشن نے پیپلز پارٹی کی نو منتخب ایم پی اے وحیدہ شاہ کو2 سال کے لئے نا اہل قرار دیتے پی ایس 53 کے انتخابات کا لعدم قرار دیتے ہوئے نئے ضمنی الیکشن کرانے کا حکم دیا ہے ۔
آج حکومت اور اسمبلیاں ختم کردیں ورنہ عوام فیصلے کریں گے طاہر القادری کا اعلان اسلام آباد ۔
بھارت میں دہشت گردی بی جے پی ، شیو سینا کراتی ہیں الزام پاکستان پر لگا دیا جاتا یے ، بھارتی وزیر داخلہ نے سچ اگل دیا ۔
مظفر گڑھ میں گھر میں آگ لگنے سے بچے جھلس گئے، ایک بچی جاں بحق ۔
سری لنکا نے فیصلہ کن معرکے میں پاکستان کو7 وکٹوں سے شکست دے دی ۔
پاکستان کے سیاسی معاملات میں مداخلت نہیں کر رہے ، امریکا ۔
نو منتخب افغان حکومت نے امریکا کے ساتھ سیکیورٹی معاہدہ کرنے کا اعلان کیا ہے جس کے مطابق نیٹو افواج 2016 تک افغانستان میں قیام کریں گے ۔
کراچی : غیر ملکیوں سمیت سرمایہ کاری کے دیگرشعبوں کی پرافٹ ٹیکنگ اور مارکیٹ میں اوجی ڈی سی ایل میں حکومتی شیئرزکی کم ویلیو پر فروخت ہونے کی افواہوں کے سبب اس کے حصص کی قیمتوں میں کمی جیسے عوامل کراچی اسٹاک ایکس کی نفسیات پر حاوی رہے اور بدھ کو اتار چڑھاؤ کے بعد مندی غالب رہی جس سے انڈیکس کی کی حد دوبارہ گرگئی ۔
لیفٹیننٹ جنرل رضوان اختر ڈی جی آئی ایس آئی تعینات ۔
نوٹیفکیشن کے مطابق پٹرول روپے 71 پیسے فی لٹرستا کیا گیا ہے ، اس کی نئی قیمت 97 روپے پیسے لٹر ہو گئی ۔
ارکان پنجاب اسمبلی کی عقل پر ہنسی آتی ہے جنہیں پتہ نہیں بہاولپور صوبہ تھا بھی یا نہیں ، حیرت ہے پنجاب اسمبلی نے بہاولپور کی بطور صوبہ بحالی کی قرارداد منظور کی ۔
مزار قائد کے قریب پاکستان تحریک انصاف کے جلسے سے خطاب کرتے ہو ئے ان کا کہنا ہے کہ کے انتخابات کےعلاوہ ہرالیکشن میں دھاندلی جٓہوئی،ا تک کوئی دھاندلی میں نہیں پکڑاگیا ۔
پانچ سو چھیاسٹھ ارکان پارلیمنٹ کے گوشوارے جمع ۔
پاکستانی پیسرز جنید خان زخمی ہونے کے باعث بائولنگ نہ کراسکے ۔
وینا ملک کا تمام مقدمات کا سامنا کرنے کا اعلان ۔
لہری نے انتہائی نامساعد حالات میں اپنے فنی کریئر کا آغاز میں لاچو سیٹھ شیخ لطیف کی فلم ' انوکھی' سے کیا ۔
کوارٹرز کے قریب بدھ کی صبح ساڑھے نو بجے پہلے بم حملہ ہوا جس سے علاقے میں خوفو ہراس پھیل گیا ۔
نئی قیمتوں کے مطابق پٹول کی قیمت روپے فی لیٹر اضافہ کے ساتھ ہائی سپیڈ ڈیزل کی قیمت4 لیٹر اضافہ کے ساتھ مٹی کے تیل کی قیمت3 لیٹر اضافہ کے ساتھ جبکہ لائٹ ڈیزل کی قیمت 3 روپے اضافہ کے ساتھ روپے فی لیٹر کر دی گئی ہے ۔
سندھ اسمبلی نے مسلم لیگ کے صدر اور سابق وزیر سندھ ڈاکٹر ارباب غلام رحیم کی سندھ اسمبلی کی رکنیت ختم کر دی اور انکی نشست خالی قرار دی دی ہے ۔
امریکی سینیٹ میں متعارف کرائے گئے بل کے تحت آئندہ4 سال کے لئے پاکستان میں خواتین کے لئے دی جانے والی سکالرشپس میں 30 فیصد اضافہ بھی کیا جائے گا ۔
چیرمین پی سی بی چودھری ذکاء اشرف نے کہا ہے کہ بنگلہ دیش کی ٹیم نے پاکستان آنے سے انکار نہیں کیا ، فیصلہ بنگلہ دیش کی حکومت کرے گی ۔
لبرٹی چوک پر پی ٹی آئی کے کارکنوں کی جانب سے ٹائر جلا کر روڈ بلاک کرنے پر پولیس کی بھاری نفری نے موقع پر پہنچتے ہی آنسو گیس کے شیل فائر کرنے شروع کر دئیے جس سے متعدد افراد زخمی ہو گئے جبکہ لاٹھی چارج سے کارکنوں کو تشدد کا نشانہ بنایا گی ۔
ایل پی جی کی قیمت میں بھی فی کلو 14 روپے اضافہ کر دیا گیا جس سے گھریلو سلنڈر اور کمرشل سلنڈر روپے مہنگا ہو گیا ۔
سکول کے چو کیدار کو حراست میں لے لیا گیا ۔
کشمیر : ہندوستانی فوج کا 3عسکریت پسندوں کی ہلاکت کا دعویٰ ۔
بھارتی بیٹمسمین یوراج سنگھ پھیھٹرے کے کینسر کا امریکہ میں علاج کرانے کے نعد وطن واپس پہنچ گئے ۔
نئی دہلی بھارتی کمپنی بجاج کمپنی نے ٹاٹا کی نیٹو سے مسابقت کے لئے مقامی مارکیٹ میں انتہائی کم قیمت نشستوں وال سی سی کار متعارف کرا دی ۔
نظام میں موجود خرابیاں نظر میں ہیں موقع ملا تو ٹھیک کریں گے ، وزیراعظم ۔
سلمیٰ آغا کی بالی ووڈ واپسی ، فلم یہ کیسا نکاح میں جلوہ گر ہونگی ۔
ان کا کہنا تھا کہ میاں صاحب آپ کی صفوں میں پورس کے ہاتھی موجود ہیں ۔
سکیورٹی فورسز نے یخ کنڈاؤ ، میلہ اور ملا پٹی سرچ آپریشن کے دوران اسلحہ اور بارودی سرنگیں برآمد کر لیں ۔
جے وردنے کا کرکٹ سفر اختتام پذیر ۔
کراچی اسٹاک ایکس چینج کی نفسیات پر حاوی رہے اور اتار چڑھاؤ کے بعد کاروباری صورتحال مندی کی لپیٹ میں رہی جس سے انڈیکس کی پوائنٹس کی حد ایک بارپھرگرگئی ۔
سابق وزیراعظم گیلانی اور راجہ پرویز اشرف کے دور میں سی این جی سٹیشنز کے غیر قانونی لائسنس دینے کے خلاف ازخود نوٹس مقدمہ کی سماعت میں عدالت نے اوگرا کا متعلقہ ریکارڈ قبضہ میں لے کر کارروائی کیلئے ڈی جی ایف آئی اے کو حکم دے دیا ۔
جموں کی جیل کوٹ بھلوال میں سابق بھارتی فوجی اہلکار اور اس کے ساتھیوں کے حملے میں زخمی پاکسانی قیدی ثناءاللہ کی حالت مزید بگڑ گئی تھی ۔
تفصیلات کے مطابق معروف بین الاقوامی اداکار اپنی ویب سائٹ ’ سینا وائبو‘ پر لکھا کہ ان کو اس بات پر غصہ بھی آیا اور صدمہ بھی ہوا ۔
آئی ڈی پیز کی رجسٹریشن مکمل ہو گئی ہے : وفاقی حکومت ۔
کراچی اسٹاک ایکسچینج میں تیزی کا رجحان ۔
وزیراعظم نواز شریف کا تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان سے ملاقات کا فیصلہ ، بیان جعلی ہے:خواجہ سعدرفیق ۔
اکتوبر کے جلسے سے دوبارہ سیاست کا آغاز کریں گے : بلاول بھٹو کا ٹوئٹ ۔
انڈیکس میں کمی کی وجہ سے سرمایہ کاروں کے ایک ارب کروڑ لاکھ ہزار روپے ڈوب گئے ۔
قاہرہ : مصر میں سیناء کے علاقے میں ایک بم دھماکے میں 8پولیس اہلکار ہلاک ہو گئے ۔
گزشتہ دس سال کے دوران کراچی سٹاک مارکیٹ کے انڈیکس نے سالانہ فیصد کی شرح سے ترقی کی ہے ۔
ممبئ : بالی ووڈ اداکار ہریتک روشن اور اداکار کترینہ کیف فلم ’ ’ بینگ بینگ‘‘ کے گانے کی وڈیو میں آنجہانی گلوکار مائیکل جیکسن کے انداز میں دکھائی دیں گے ۔
شمالی وزیرستان : دتہ خیل میں گھر پر ڈرون حملہ،افراد ہلاک ۔
طاہر لٰقادری کٰا ڈٰی چٰوک مٰیں جٰاری دٰھرنے سٰے خٰطاب مٰیں کٰہنا تٰھا کٰہ اٰب اٰنقلاب اٰور اٰنتخاب سٰاتھ سٰاتھ چٰلیں گٰے ۔
میں ایک بڑا اسٹار ہوں میرے پاس بے پناہ دولت ہے ‘ میں مشہور ہوں اور بے شمار ایوارڈز جیت چکا ہوں ‘ میں وہ فلمیں کرتا ہوں جو مجھے خوش کریں ۔
پی ٹی آئی کارکنوں کی نظربندی کالعدم قرار ، فوری رہائی کا حکم ۔
کراچی : وزیراعلی سندھ سید قائم علی شاہ نے سرکاری محکموں میں بھرتیوں پرعائد پابندی ختم کردی ہے ۔
عمران سسٹم میں ئٓیںا تو عہدہ چھوڑنےکو تیار ہوں،قائد حزب اختلاف ۔
نجی ٹی وی کے مطابق ڈی سی او لاہور نسیم صادق کی طرف سے وزیراعلیٰ پنجاب کے پرنسپل سیکرٹری کو جلد انکوائری کے لئے بھیجے گئے ۔
مذاکرات پھر ناکام ، نواز شریف صرف 30 دن کیلئے رخصت پر چلے جائو عمران کے ترلے ۔
انہوں نِے کِہا مِیں نِے کِارڈ وِاپس لِے لِیا اِور سِوچا کِہ مِیں کِارڈ زِیادہ اِستعمال نِہیں کِرتا لِہ ذا یِہ سِمجھا گِیا ہِو گا کِہ کِوئی غِلطِطریقے سِے اِسے اِستعمال کِر رِہا ہِے ۔
سابق کپتان ای این بوتھم نے انڈین پریمیئر لیگ کو عالمی کرکٹ کے مستقبل کیلئے بڑا خطرہ قرار دیتے ہوئے اسے ختم کرنے کا مطالبہ کر دیا ۔
مسائل حل نہ ہوئے تو کوئی سانحہ ہو سکتا ہے : سراج الحق ۔
ڈی چوک میں دھرنے سے خطاب کرے ہوئےانھوں نے کہا ہم نواز شریف کے استعفے تک یہاں موجود رہیں گے ۔
سنہ سنہ سے کے مقابلے میں 2007 سے کے درمین بھارت نے بڑے ہتھیاروں کی خرید میں 38 فیصد اضافہ کیا ہے ۔
بجلی بحران پرعوام سےمعافی کےطلبگار ہیں تاہم حکومت ہنگامی بنیادوں پرکام کررہی ہے ، خواجہ آصف ۔
نثار ، اعتزاز تنازعہ : وزیر داخلہ کو پریس کانفرنس کی اجازت مل گئی ۔
فواد خان کا کہنا تھا کہ میں نے سونمکپور کو پاکستان نٓےا اور فلموں میں کام کرنے کی فٓرا کی ہے جو انھوں نے قبول کر لی ہے ۔
آج پانچ صفحات پرمشتمل اسکا تحریری متن بھی جاری کردیا گیا ہے ۔
طاہرالقادری نٰے کٰراچی اٰور لٰاہور کٰے کٰارکنوں کٰو دٰھرنے سٰے جٰانے کٰی اٰجازت دٰیدی ۔
کراچی میں متحدہ کے دفتر کے قریب بم دھماکہ کے ن،9 زخمی ۔
آج فوج ، عدلیہ اور میڈیا جمہوریت کے محافظ ہیں ، نظام کو خطرہ نہیں : وزیراعظم راجہ پرویز اشرف ۔
وزیر خزانہ اسحاق ڈار نے کہا کہ معاہدے کے مطابق3 سالہ پروگرام کے تحت 3 فیصد شرح پر 5ارب کروڑ ڈالر قرض لیا جائیگا ۔
وزیراعظم نواز شریف نے طالبان کو ایک بار پھر مذاکرات کی دعوت دیتے ہوئے4 رکنی کمیٹی بنادی ہے جو مذاکراتی عمل کو آگے بڑھائے گی ۔
لاہور کٰے عٰلاقہ مٰغل پٰورہ مٰیں اٰیک پٰولیس وٰین سٰے سٰروس اٰسٹیشن مٰیں اٰجرت مٰانگنے پٰر پٰولیس وٰالوں نٰے سٰروس اٰسٹیشنٰ کے مٰالک کٰو گٰاڑی کٰی ٹٰکر مٰار کٰر اٰسکا جٰبڑا اٰور دٰانٹ تٰوڑ دٰیے ۔
شاہ محمود قریشی ، عارف علوی ، اسد عمر ، جہانگیر ترین اور پرویزخٹک سمیت سب نے عمران خان کو اس فیصلے سے روکا تھا ، وہ راضی بھی ہو گئے تھے مگر پھر بعد میں سیف اللہ خان نیازی سے رائے لیکر ہم سب کو زیرو کردیا اور وزیراعظم ہائوس کی طرف بڑھنے کا اعلان کردیا ۔
اس سے قبل پاکستان کو جنوبی کوریا نے دو صفر سے ہرایا تھا ۔
الفلاح تھیٹر میں عابدہ بیگ ، صٓفا اقبال اور نسیم وکی لڑ پڑے ۔
شمالی وزیرستان کی تحصیل دتہ خیل میں امریکی ڈرون حملہ ، 10 افراد ہلاک ۔
فوج نے دعویٰ کیا ہے کہ شمالی وزیر ستان کے علاقے بنگی دار میں گن شپ ہیلی کاپٹرز کی شیلنگ میں عسکریت پسند وں کے تین ٹھکانے تباہ کیے گئے ہیں ۔
حکومت سے مذاکرات کا وقت گزر گیا ہے : عمران خان ۔
محمد شریف جنجوعہ نے کہا کہ ملک میں قائد اعظم کے نام سے کرکٹ،باکی اور دوسرے کھیلوں میں مقابلے ہوتے تھے اسی کمی کو محسوس کرتے ہوئے گذشتہ برس میں نے لاہور جمخانہ گالف قوم کے نام پر یہ چیمپئن شپ کراونے کا مشورہ دیا جس کو انہوں نے قبول کرلی ۔
تفصیلات کے مطابق قومی بلائنڈ ٹیم آئندہ ماہ بھارت کا دورہ کرکے گی جہاں پر وہ تین ملکی کرکٹ ٹورنامنٹ میں شرکت کرے گی ۔
کے ایس ای انڈیکس پوائنٹس کمی پر پر پہنچ گیا ۔
طالبان کے بعد حکومت نے بھی مشروط جنگ بندی کا اعلان کردیا،حکومت طالبان کی طرف سے پر تشدد کارروائیاں روکنے کے اعلان کو مثبت پیش رفت سمجھتی ہے ، کسی بھی قسم کی پرتشدد کارروائی کی صورت میں حکومت اور مسلح افواج مناسب جوابی کاروائی کا حق محفوظ رکھتے ہیں،وزیر داخلہ چوہدری نثار کا بیان ۔
ثقلین مشتاق کی اس پیش کش کا فائدہ اٹھانے کے لےے پاکستان کرکٹ بورڈ ( پی سی بی ) نے بھی ثقلین مشتاق سے رابطہ کرلیا ہے تا کہ سعید اجمل کے ایکشن کو بہتر کیا جاسکے ۔ نجی ٹی وی سے گفتگو کرتے ہوئے سابق ٹیسٹ کرکٹر اور دوسرا کے موجد کا کہنا تھا کہ بورڈ کا ان سے رابطہ کرنا خوش آئند ہے ، ان کی کوشش ہو گی کہ اس مشکل وقت میں سعید اجمل کی ہر ممکن مدد کریں ۔
فخرالدین جی ابراہیم کا کہنا ہے کہ نگران حکومت کے قیام کے بعد شکوک وشبہات کے بادل چھٹ جائیں گے ۔
زیر تعمیر عمارت گرنے سے ملبے تلے دب کر2 مزدور شدید زخمی ۔
انا کو ایک جانب رکھ کر دھرنے دینے والوں کو کسی بھی صورت منایا جائے ، فاروق ستار ۔
چیف جسٹس تصدق حسین جیلانی نے اسلام آباد کچہری میں دہشتگردی کے واقعے کا نوٹس لے لیا ، ڈیوٹی پر مامور پولیس اہلکاروں کی فہرست کل تک طلب کر لی ۔
رہا کِردیا بِھارتی سِپریم کِورٹ نِے تِامل نِاڈو کِی سِابق وِزیر اِعلی جِے لِلیتا کِِی قِید کِی سِزا مِعطل کِرتے ہِوئے اِنہیں ضِمانت پِرِ ہے ۔
نواز لیگ اور جماعت اسلامی نگران حکومت ی سیٹ اپ پر متفق ۔
چیف جسٹس نے برہمی کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ الیکشن کمیشن کو انتخابی فہرستیں مکمل کرنے کے لئے 23 فروری کی ڈیڈ لائن دی تھی ۔
مشرف سے ملاقات کا لیگ والے پراپی کر رہے ہیں ۔
یہ موجودہ قتل و غارت گری ہم کسی صورت برداشت نہیں کریں گے ۔
وشواروپم2 یقینا ایک بڑی فلم ہے مگر میں والد کے ساتھ کسی ٹھوس اور بڑے اسکرپٹ پر کام نیہں کرونگی ، شروتی ہاسن کی میڈیا سے گفتگو ۔
توقیر صادق کیس : وزیراعظم ‘ وزیرداخلہ اور جہانگیر بدر کیخلاف ریفرنس دائر کیا جائے : سپریم کورٹ ۔
اب گلگت ، فاٹا ، مظفرآباد ، باغ ، ناران ، کاغان ، پشاور 110 روپے کلو ، گھریلو سلنڈر 1258 روپے ایل پی جی ۔
بتایا جاتا ہے کرم ایجنسی میں 20 عسکریت پسندوں نے چیک پوسٹ پر حملہ کر دیا ۔
اما حسینؓ کے چہلم کے جلوس میں بم دھماکے کے نتیجے میں 22 افراد جاں بحق اور زخمی ہو گئے ۔
کراچی میں تحریک انصاف کی رہنما زہرہ شاہد کے قتل کے الزام میں4 ملزم گرفتار ۔
کابل : افغانستان نے پاکستان پر عسکریت پسند وں کو مالی مدد فراہم کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے کہا ہے کہ پڑوسی ملک پیشہ ور افراد کو ہزار روپے ماہانہ دے کر افغانستان میں لڑنے کی ترغیب دے رہا ہے ۔
ادھر تحصیل پبی میں ایک اور پرائمری سکول سے اڑا دیا گیا جس سے تین کمرے مکمل تباہ ہو گئے ۔
اس دوران سابق ناظم شفیق نے انہیں جھگٹرا کرنے سے منع کیا تو دودھ فروش کے کاندوں نے شفیق پر مکوں ، ٹھٹوں کی بارش کر دی جس سے وہ زخمی ہو گیا ۔
مسلم لیگ ن پنجاب اسمبلی کے رکن خرم گلفام انتقال کر گئے ۔
فورسز کے گھیرے میں آنے پر 3حملہ آوروں نے خود کش بمبار نذر خان ولد نورنگ خان کو زخمی حالت میں گرفتار کر لیا گیا ۔
سعید اجمل کی زندگی کا آج مشکل امتحان ۔
کسان اٰتحاد کٰے رٰہنمائوں نٰے کٰہا ہٰے کٰہ حٰکومت کٰی طٰرف سٰے کٰپاس کٰے اٰمدادی قٰیمتٰ3ہٰزار رٰوپے فٰی مٰن مٰقرر کٰرنے کٰاٰ فیصلہ قٰابل قٰبول نٰہیں ۔
باغ میں کنٹرول لائن پر مٹی کا تودہ گرنے سے پاک فوج کے افسر سمیت 3 جوان شہید،3 زخمی ۔
حبیب بینک نے یوبی ایل کو7 وکٹ سے ہراکر گروپ بی کی ٹاپ ٹیم ہونے کا اعزاز حاصل کیا ۔
خواجہ آصف مشرف سے ملاقات ثابت کردیں اسمبلی کا منہ نہیں دیکھوں گا ، شاہ محمود قریشی ۔
ایران سے کراچی جانے والی کوچ میں گھس کر با معلوم مٹر سائیکل سواروں نے فائرنگ کر کے لاہور کے آصف جاوید اور سر گودھا کے قیصر جاوید کو جاں بحق کر دیا اور موقع سے فرار ہو گئے ۔
امریکی شہر نیویارک میں ایک جج نے لاطینی امریکی گلوکار شکیرا کےگانے ' ایل کاتا ' کے خلاف کاپی رائٹ کی خلاف ورزی کرنے کا فیصلہ سنایا ہے ۔
اسلام آباد سپریم کورٹ نے سابق چیئرمین اوگرا توقیر صادق کی غیرقانونی تقرری اور اسے فرار کرانے کے ذمہ دار وں وزیراعظم راجہ پرویز اشرف ، رحمان ملک اور جہانگیر بدر کے خلاف ایک ہفتے میں ریفرنس دائر کرنے کا حکم دیا ہے ۔
رکنی ٹیم میں کپتان مصباح الحق ، محمد حفیظ ، عمران فرحت ، توفیق عمر، یونس خان ، عمراکمل ، اظہرعلی، اسد شفیق ، عدنان اکمل ، سعید اجمل ، عبدالرحمان ، عمرگل، محمدطلحہ ، اعزاز چیمہ ، جنید خان فٹنس سے مشروط اور وہاب ریاض شامل ہیں ۔
پاکستان میں مہدی حسن، میڈم نور جہاں ، نصرت جی ، راحت فتح علی خان اور سجاد علی جیسے لوگ پیدا ہوئے ، جاوید اخترو ۔
سندھ کٰی تٰقسیم اٰیم کٰیو اٰیم کٰا مٰطالبہ نٰہیں ، اٰلطاف حٰسین ۔
دتہ خیل میں گاڑی پر امریکی ڈرون حملے میں افراد ہلاک ، زخمی ۔
ہر عدالتی فیصلہ تسلیم کیا ، وزیراعظم عدالت ضرور جائیں گے ڈاکٹر فرودس عاشق اعوان ۔
ورلڈ کپ سے قبل ٹیم کا مورال بلند رکھنے کیلیے کسی پرجوش کپتان کا تقرر کرنے کا فیصلہ کیا گیا تو شاہد آفریدی کو ترجیح دیے جانے کا امکان ہے ، انھیں مستقبل کیلیے کسی جونیئر کو گروم کرنے کی ذمہ داری بھی سونپی جائے گی ۔
مدینہ منورہ سعودی عرب کے صوبہ مدینہ میں نیشنل گارڈ ہسپتال کے نزدیک پٹرولیم گیس کے ٹینک میں دھماکے سے پانچ افراد جاں بحق ہو گئے ۔
کارڈف : بھارت نے انگلینڈ کو 133 رنز سے ہرا دیا ۔
سابق وزیراعظم سید یوسف رضا گیلانی نے نائلیت کا فیصلہ سپریم کورٹ میں چیلنج کر دیا
لاہور ماضی کی خوبرو اداکار بابرہ شریف نے کہا ہے کہ وقت کے ساتھ لوگوں کے رویے بھی تبدیل ہوچکے ہیں اور فلم انڈسٹری کا سنہرا دور خواب کی طرح یاد آتا ہے ۔ ایک انٹر ویو میں اداکارہ بابرہ شریف کا کہنا تھا کہ انڈسٹری میں اپنے دور میں بھرپور راج کیا ، آج اس کی حالت زار پر ترس آتا ہے ۔
اوگرا کی طرف سے قیمتوں میں اضافے کے نوٹیفیکیشن کے بعد منگل اور بدھ کی درمیانی شب 12 بجے سے ہی قیمتوں کا اطلاق کر دیا گیا ۔
بی بی کے مطابق وانا میں ایک نالے سے2 سکیورٹی اہلکاروں کے تن سے قلم کئے ہوئے سر ملے ہیں ۔
اسلام بٓادا : صدر مملکت ممنون حسین کا کہنا ہے کہ مسائل کے حل تک مذاکرات جاری رکھے جائیں کیونکہ اس کے علاوہ دیگر راستوں کا نتیجہ تباہی ہے ۔
راولپنڈی : چیرمین جوائنٹ چیفس فٓا اسٹاف جنرل راشد محمود اور تینوں مسلح افواج کے سربراہان نے ملک کو درپیش چیلنجز سے نمٹنے کے لئے مسلح افواج کی کارکردگی پر اطمینان کا اظہار کیا ہے ۔
جنوبی افریقہ نے ہدف 50 اوورز میں 9 وکٹوں پر حاصل کر لیا ۔
پاکستان کی جانب سے محمد عمران اورعمربھٹہ نے چارچارگول اسکور کئ ۔
یوم آزادی آج جوش جذبے سے منایا جائے گا ، شہر میں قومی پرچموں کی بہار ۔
رنز ہدف کا تعاقب کرنے والی سری لنکن ٹیم کے ٹاپ آرڈر میں تباہی مچائی، کے مجموعے مہیلا جے وردنے 14 رنز پر لی کی گیند پر کاٹ بی ہائنڈ ہوئے ۔
الیکشن کمشن نے انتخابی عمل ے پر تشد کرنے والی پر تشدد کرنے والی وحیدہ شاہ کو سال کیلئے نا اہل قرار دیدیا اور سندھ اسمبلی کے حلقہ پی ایس 53 ٹنڈو محمد خان کے ضمنی انتخاب کو کالعدم قرار دے دیا ۔
اجلاس نے فیصلہ کیا گیا کہ رجسٹرڈ لاکھ اوور سیز پاکستانیوں کو ووٹ کا حق دیا جائیگا ۔
شمالی وزیرستان کی طرح خیبر ایجنسی میں بھی دہشتگردوں کے خلاف کارروائی کی جا رہی ہے ۔
اسامہ بن لادن کے داماد کو عمر قید کی سزا ۔
قائداعظم ٹرافی کراچی بلوز نے سیالکوٹ کو ٹھکانے لگادیا ۔
پاکستان اور انگلینڈ کی کرکٹ سٹیڈیم میں کھیلا جائے گا ۔
پاکستان میں امن کی راہ میں سب سے بڑی رکاوٹ امریکا ہے ، عمران خان ۔
قندوز میں پولیس نے جھڑپ کے دوران اہم طاہبان کمانڈر کو شہید کرنے کا دعوی کیا ہے ۔
مقبوضہ کشمیر کے قصبے سوپور میں ایک نوجوان کے دوران حراست قتل کے خلاف اتوار کو مسلسل تیسرے روز بھی مکمل ہڑ تال کی گئی ۔
افغانستان سے 30 مارٹر گولے فائر کئے گئے ہیں جو جنوبی وزیرستان میںآ کر گرے ۔ سرکاری ذرائع کے مطابق مارٹر گولوں سے6 افراد جاںبحق ہو گئے ، یہ مارٹر گولے جنوبی وزیرستان کے علاقے انگور اڈا میںآ کر گرے ۔
آصف زرداری کی چوہدری برادران سے ملاقات ، جمہوریت کی بقاء پر اتفاق ۔
نیوی نے تمغے جیتے ، اس میں 6سونے ، چاندی اور کانسی کے ہیں ۔
پرویز رشید نے مزید کہا کہانتخابی نظام کو مجروح کرنے کی ناکام کوشش کی گئی، گزشتہ روز میں جھوٹی تقاریر کی گئیں ، دھرنے والے مسلسل جھوٹ بول رہے ہیں ۔
چیف جسٹس نے انٹراکورٹ اپیل کی چیمبر میں سماعت کی اور اپنے آرڈر میں کہا کہ عدالت کی طے شدہ مصروفیات کی وجہ سے فروری کو اس کیس کی سماعت ممکن نہیں ہے ۔
جنرل کیانی اور سری لنکن فوج کے کمانڈد لیفٹیننٹ جنرلج گتھ جے سودیا یادگار شہدا پر سلامی رے رہے ہیں ۔
اسلام آباد : پاکستان پیپلز پارٹی کے رہنما سینیٹر رضا ربانی کہتے ہیں کہ موجودہ بحران اداروں کے درمیان ریاست پر کنٹرول حاصل کرنے کی جنگ ہے ۔
پی سی ایوارڈز تقریب آج ہو گی ، میڈیا کی شرکت پرپابندی ۔
دھرنا لٰاہورسے چٰلا تٰو اٰس کٰا تٰعین کٰہیں اٰورسے ہٰورہا تٰھا اٰوراس کٰا مٰقصد نٰظام کٰو تٰباہ کٰرنا تٰھا ، جٰاوید ہٰاشمی ۔
سکیورٹی فورسز کا قافلہ کو ہاٹ سے پشاور آرہا تھا،دھماکہ اس قدرشدید تھاکہ اس سے8 گاڑیاں اور متعددوکانیں مکمل تباہ ہوگئیں ۔
جمہوریت کیخلاف ہر غیر آئینی اقدام کی مخالفت کرینگے : اسفند یار ۔
رینٹل پاور کیس : سپریم کورٹ نے وزیراعظم پرویز اشرف کی گرفتاری کا حکم دیدیا دیگر ملزموں کو بھی پکڑنے کی ہدایت نام ای سی ایل میں شامل ۔
بات شریف برادران کی پھانسی تک پہنچ چکی ہے ۔
سیلز ٹیکس چوری کیلیے غلط بیانی کرنے والوں کے خلاف کارروائی کا فیصلہ ۔
کوئٹہ میں سمنگلی روڈ پر دھماکے سے افراد زخمی ۔
نواز اور شہباز کے بھائی عباسی شریف انتقال کرگئے ، والد کے پہلومیں سپرد خاک ۔
ملک میں سویلین مارشل لاء لگ چکا،لانگ یا آزادی مارچ سے فوج آئیگی تو اسے کوئی نہیں روکے گا،چوہدری شجاعت ۔
بی بی سی کے مطابق برطانوی وزارت دفاع کا کہنا ہے کہ افغانستان کے جنوبی حصے سے6 برطانوی فوجی لاپتہ ہو گئے ہیں ۔
صدر زرداری کے والد کے لۓ دعاگو ہوں ۔
پنجاب میں خسرہ سے متاثرہ بچوں کی تعداد ہزار ہوگ ہے ۔
اجلاس میں میدہ فائن کی بوری کی قیمت میں بھی 100 روپے اضافہ کر دیا گیا اور اس کا ریٹ ہزار روپے سے بڑھ کر 3100 روپے ہو گیا ہے ۔
سیاسی جماعوں قانونی طور پر رقوم کی تقسیم کے حوالے سے سپریم کورٹ میںکیس کی سماعت کے دوران مہران بنک کے سابق صدر غلام اسحاق خان کے دباو پر سیاسی جماعتوں میں تقسیم کرنے کے لئے ایک ارب 48 کروڑ روپے کا بندوبست کیا تھا ۔
ایشین گیمز میں شرکت کیلئے رٓچریا ٹیم کو عین وقت پر روانگی سے روک دیا گیا ۔
زہرہ شٰاہد قٰتل کٰیس ، دٰو مٰلزمان سٰات رٰوزہ جٰسمانی رٰیمانڈ پٰر پٰولیس کٰے حٰوالے ۔
پرویز رشید نے کہا کہ دھرنے والے مسلسل جھوٹ بول رہے ہیں ، عمران خان اپنی مرضی کا جھوٹ بول کر بنی گالا بھاگ جاتے ہیں،گزشتہ ایک ماہ میں 120 جھوٹی تقریریں کی گئی ہیں اور جھوٹ کے باعث عمران خان پارلیمنٹ میں نٓےا سے بھی گریز کرتے ہیں ۔
چیف رٓمیفٓاا سٹاف جنرل راحیل شریف کا کہنا ہے کہ دہشت گردوں کا مکمل صفایا کر کے دم لینگے ، پاک فوج ہر قسم کی جارحیت کا منہ توڑ جواب دینے کی صلاحیت رکھتی ہے ۔
مقبوضہ کشمیر : بارشوں نے تباہی مچا دی ، 100 افراد ہلاک ۔
علامہ طاہر القادری نے بیرون ملک سے فنڈز لینے والوں اور کرپشن کرنیوالوں کو سزائے موت دینے کا قانون بنانے کی تجویز دیدی، ۔
سپریم کورٹ نے پی ٹی آئی کے ایم پی اے اکرام اللہ گنڈا پور کی رکنیت بحال کردی ۔
دنیا کی کم عمر ترین سافٹ ویئر ماہرو مائیکر وسافٹ سرٹیفائیڈ پروفیشنل ارفع کریم رندھاوا کی روح کو ایصال ثواب کیلئے رسم قلو قرآن خوانی پیر کی صبح بجے ان کی رہائش گاہ سندر ہاؤس کینا روڈ نزدہنڈائی شوروم فیصل آباد میں اداکی گئی ۔
بھارتی ہندو انتہا پسند تنظیمیں پاکستان کے خلاف بھرپور طریقے سے مہم چلارہی ہیں جس میں پاکستان کو دشمن ملک قرار دیتے ہوئے پاکستانی مصنوعات کی بھارت میں تشہیری سرگرمیوں کو بھارت دشمنی قرار دیتے ہوئے بھارت میں پاکستانی نمائشوں کو منسوخ کرنے کا مطالبہ کیا جا رہا ہے ۔
بارش سے متاثر ہونے والے اس میچ میں انگلینڈ کو جیتنے کے لیے 47 اوورز میں 295 رنز کا ہدف دیا گیا تھا تاہم اس کی پوری ٹیم 38.1 اوورز میں 161 رنز بنا کر آؤٹ ہو گئی ۔
پاک فوج کے شعبہ تعلقات عامہ ( آئی ایس پی آر ) کے مطابق آرمی چیف جنرل راحیل شریف کی زیر صدارت ہوئی کورکمانڈرز کانفرنس میں شمالی وزیرستان میں جاری آپریشن ضرب عضب اور افغانستان میں نئی حکومت کے قیام کے بعد حکمت عملی پر تبادلہ خیال کیا گیا ، آرمی چیف نے آپریشن ضرب عضب پر مکمل اعتماد کا اظہار کیا
لاہور حضرت علی بن عثمان العمروف داتا گنج بخشؒ کے تین روزہ عرس کی تقریبات شروع ہوگئیںٗ ۔
آسٹریلیا اور ویسٹ انڈیز کی کرکٹ ٹیم وں کے درمیان پانچ ایک روزہ میچوں کی سیریز کا دوسرا میچ ( آج ) اتوار کو پرتھ میں کھیلا جائے گا ۔
سیالکوٹ سیکٹر : ’ بھارتی فائرنگ میں تین افراد زخمی‘ ۔
اس میں بہاولپور ، ڈی جی خان ، ملتان کے تین ڈویژن اور بھکر ، میانوالی دو اضلاع شامل ہونگے ۔
حج کِیلئے دِس سِال سِے کِم عِمر بچوں پِر پِابندی لِگائے جِانے کِا اِمکان ۔
پاک فضائیہ کی کمان کی تبدیلی کی تقریب ایئر ہیڈ کوارٹر ز میں ہوئی ۔
جھنگ میں 22 گھنٹے کی لوڈشیڈنگ ہو رہی ہے تو لاہور میں 18 گھنٹے کی جبکہ کراچی والوں کو گھنٹے بجلی میسرہے ۔
وزیر داخلہ کا عمران خان سے رابطہ ، آزادی مارچ ہر صورت ہوگا،چیئرمین تحریک انصاف ۔
اساتذہ نے ڈاکٹر شکیل اوج کے قتل میں ملوث ملزمان کی گرفتاری کے لئے ایک ہفتے کا وقت دیا ۔
بم ڈسپوزلاسکواڈ کے مطابق حملے میں تقریبا کلو گرام بارودی مواد استعمال کیا گی ۔
تحریک منہاج القرآن کے سربراہ ڈاکٹر طاہرالقادری نے کہا ہے سپریم کورٹ نے ابھی وزیراعظم کو گرفتار کرنے کا حکم دیا ہے ، ہمارا آدھا ایجنڈا مکمل ہو چکا ہے آدھا آج ہوجائے گا ، آج پھر بولوں گا ، شاید تیسرے دن کی نوبت نہ آئے ، ہم اپنے مطالبات تسلیم کرائے بغیر اسلام آباد سے واپس نہیں جائیں گے ۔
طالبان نے حملے کی ذمہ داری قبول کرتے ہوئے کہا ہے کہ یہ حملہ اسی بیس پر دو ہفتے قبل ہونے والی قرآن پاک کی بے حرمتی کا انتقام ہے ۔
امیتابھ بچن کو ڈائریکٹ کرنا اعزاز ہو گا ، روہت شیٹی ۔
ویسٹ انڈیز کے سنچری میکر چندر پال کو مین آف دی میچ کا انعام ملا ۔
کراچی میں تعینات برطانیہ کے ڈپٹی ہائی کمشنر اور اور کوئٹہ میں بزنس سینٹرز قائم کیے جائیں گے ۔
نائب وزیر اعظم چودھری پرویز الہی نے کہا کہ شہباز شریف ہمارے منصوبے ختم نہ کرتے تو پنجاب میں اندھیرے نہ ہوتے ۔
ہمایوں سِعید اِور اِن کِے سِاتھیوں کِی حِالت خِطرے سِے بِاہر بِتائی جِا رہی ہِے ۔
مصر میں فٹ بال میچ کے دوران ہنگامہ آرائی کرنیوالے 21 ملزمان کو سزائے موت سنا دی گئی جس کے بعد ملک بھر میں ہنگامے شروع ہو گئے ہیں جن کے دوران دو پولیس اہلکاروں سمیت افراد مارے گئ ۔
ایشین گیمز آج سے کوریامیں شروع ہونگی ، تیاریاں مکمل ہو گئیں ۔
لاہور لائنز کو دوسرے میچ میں 72 رنز سے شکست ۔
4رکنی کمیٹی تشکیل دی گئی ہے جس میں عرفان صدیق ، میجر محمد عامر ، رحیم اللہ یوسفزئی اور رستم شاہ مہمند شامل ہوں گے ۔
وزیراعظم نے ملک بھر میں ایک لاکھ لیڈی ہیلتھ ورکرز مستقل کرنے کی منظوری دیدی ۔
تیل کی فروخت ، داعش کو روزانہ 30 لاکھ ڈالر آمدنی ہونے لگی ۔
کرم ایجنسی میں پاک افغان سرحدکے قریب سکیورٹی فورسز اور شدت پسندوں کے میبین جھڑپ میں چوبیس شدت پسند ہلاک ، متعدد زخمی ہوگۓ جبکہ آٹھ سکیورٹی اہلکار شہید ، تین زخمی ہوگۓ ، چیک پوسٹ پر حملے کے بعد پانچ اہلکاروں کو شدت پسند اغوا کر کے لے گۓ ۔
گزشتہ کئی ہفتوں سے پاکستان اور ہندوستان کے درمیان سرحد پر زور دیا ہے کہ وہ مذاکرات کے ذریعے اس کشیدگی کا خاتمہ کریں ۔
بھارت کنٹرول لائن پر کتوں کے ذریعے جاسوسی کرےگا ۔
ویسٹ انڈیز نے بنگلہ دیش کو 296 رنز سے ہرا کر ٹیسٹ سیریز 2-0 رنز سے جیت لی ۔
جمہوریت مخالف قوتوں کی مرادیں پوری نہ سکیں ”اتحادی مارچ“ منطقی انجام تک پہنچ گیا : شہباز شریف ۔
لاہور لاہور روپے مالیت کے قومی انعامی بانڈز کی قرعہ اندازی آج یکم فروری بدھ کو مظفر آباد میں ہو گی ۔
انہوں نے بتایا کہ منظور شدہ پانچ اعشاریہ تین ارب کے علاوہ دو ارب ڈالر مزید حاصل کرنے کی درخواست کی ہے جس پر بعد میں غور کیا جائے گا ۔
کوہاٹ:زمین کا تنازع،فائرنگ سےمیاں ، بیوی ، بچوں سمیت5 افراد قتل ۔
عمران خان نے کہا کہ آج حکومت عوام کے دباؤ پر نوازشریف کے استعفے کے سوا سب کچھ ماننے کو تیار ہے اگر ہمیں اعتماد ہوتا کہ نوازشریف کی وزرات عظمیٰ میں انصاف مل سکتا ہے تو کب کا قبول کرلیتے لیکن جب وزیراعظم خود دھاندلی میں ملوث ہیں جس کے ہمارے پاس تمام ثبوت ہیں ۔
این این آئی کے مطابق اجلاس میں کہا گیا کہ ووٹ ڈالنے کے طریقہ کار کا تعین بعد میں کیا جائے گا ۔
پاکستان میں برس بعد انٹرنیشنل کرکٹ کی واپسی ممکن ہو گئی ، بنگہ دیش نے رواں ماہ کے اواخر میں اپنی کرکٹ ٹیم کو2 میچز کھیلنے کیلیے پاکستان بھیجنے کو باضابطہ اعلان کر دیا ۔
ہنگو کے معروف تجارتی مرکز عید گاہ روڈ پر واقع مسجد سے نماز جمہ کی ادائیگی کے بعد بائر آنیوالے نمازیوں پر خودکش دھماکہ میں2 پولیس اہلکاروں سمیت افراد جاں بحق اور3 اہلکاروں سمیت ذخمی ہو گئے ۔
سیاسی بحران سے غیر ملکی کمپنیوں کے اعتماد میں نمایاں کمی ۔
بین الاقوامی کریڈٹ ریٹنگ ایجنسی موڈیز نے پاکستان میں جاری سیاسی بے یقینی کو پاکستانی معیشت کے لیے منفی قرار دے دیا ہے ۔
گواہ تحفظ بل کو فعال کرنے کیلیے عملی اقدام کیے جائیں ، سپریم کورٹ ۔
جیب میں نہیں دھیلا دیکھنے چلے ہی میلہ طاہرالقادری کو جلد پتہ چل جائیگا ، لانگ مارچ کیا ہوتا ہے نواز شریف ۔
اسلام آباد : پاک فوج میں آج پیر کے روز چھ افسران کو لیفٹیننٹ جنرل کے عہدوں پر ترقیاں دی گئی ہیں ، جس کے تحت لیفٹیننٹ جنرل رضوان اختر کو آئی ایس آئی کے نئے ڈائریکٹر جنرل کے عہدے پر ترقی دے دی گئی ہے ۔
ایک لاکھ ہزار پاؤنڈ ان مقامی افراد کے لیے ایک پرکشش پیشکش ہے ۔
اس موقع پر گفتگو کرتے ہوئے عمران خان نے انکشاف کیا کہ مجھے سکیورٹی اداروں کی جانب سے مسلسل آگاہ کیا جا رہا تھا کہ میری جان کو خطرہ ہے ، مجھ پر کراچی یا لاہور میں قاتلانہ حملہ ہو سکتا ہے جسکی وجہ سے بلٹ پروف جیکٹ استعمال کر رہا تھا ، اگر میں نے بلٹ پروف جیکٹ نہ پہنی ہوتی تو میری کمر ٹوٹ جاتی، ۔
حادثے کے وقت بس میں سے زائد افراد سوار تھے ۔
نئے پروگرام کی اس سال ستمبر میں ایگزیکٹو بورڈ کی منظوری سے قبل حکومت کو معیشت کے استحکام کیلئے ۔
انہوں نے حکومت کو سرائیکی بینک کے قیام کی ہدایت کرتے ہوئے کہا کہ جنوبی پنجاب کے تاجر اور سرمایہ کار ایک ہفتہ کے اندر اندر اپنی تجاویز جمع کرائیں ۔
ملک میں گیس نہیں کہ بجلی کی پیداوار کے لئے دیں اور اوگرا نے تین کلو میٹر کے علاقے میں سی این جی سٹیشنز لگانے کی اجازت دی ۔
امریکی صدر بارک اوباما نے کہا ہے کہ افغان شہریوں کی ہلاکت پر گہرا دکھ ہوا، واقعہ المناک اور چونک دینے والاہے ۔
وزارت حِج اِور حِج اِنتظامیہ کِا اِجلاس ہِوا ، ِ حِج کِے دِوران بِہت زِیادہ بِھیڑ ، ِ گِرمی ، ِ اِور دِیگر مِشقتوں کِِا جِائزہ لِیا گِیا جِن کِاِ بچوں کِو سِامنا کِا کرنا پِڑ سِکتا ہِے ۔
کراچی کے مختلف علاقوں میں فائرنگ کے واقعات میں اے این پی سندھ کونسل کے ممبر اور پولیس اہلکار سمیت افراد ہلاک ہوگئے ۔
پشاور میں یونیورسٹی روڈ پر خودکش حملے میں افغانستان کے سابق وزیر اعظم کے بیٹے اور صحافی سمیت 10 افراد جانبحق اور2 اہلکاروں سمیت 43 زخمی ہو گئے ۔
سابق فرانسیسی صدر سرکوزی کے خلاف بدعنوانی کی تحقیقات معطل ۔
وزیراعظم کا وزیرداخلہ کواعتزازاحسن کیساتھ مزید بحث میں نہ الجھنے کا مشورہ، چوہدری نثار بھی ڈٹ گئے ۔
فلم میں ان کے ہمراہ جلوہ گر ہو رہے ہیں عمران ہاشمی جو اپنی چالبازیوں اور شرارتوں سے مسکراہٹیں بکھیر رہے ہیں ۔
صرافہ مارکیٹوں میں فی دس گرام سونے کی قیمت گھٹ کر روپے ہو گئی ۔
ولیس ذرائع کے مطابق مئی ءمیں قتل ہونیوالی پی ٹی آئی رہنماء زہرہ شاہد کے قتل کے شبہ میں کلفٹن پولیس نے خفیہ اطلاع پر چھاپہ مارکارروائی کے دوران ایک شخص کو حراست میں لیا جس کی نشاندہی پر مزید تین ملزم بھی پکڑے گئے جنہوں نے اعتراف جرم بھی کرلیا ۔
محمود خان اچکزئی نے کارکنوں کو اسلام آباد دھرنوں کے خلاف مظاہروں کی کال دے دی ۔
بھارت : سیلاب اور لینڈ سلائڈنگ ، افراد ہلاک ، متعدد لاپتہ ۔
حملہ کے بعد دہشت گردوں اور اہلکاروں کے درمیان2 گھنٹے سے زائد مقابلہ ہوا ۔
دھرنوں سے ئٓیا ایم ایف کی ئٓندہا قسط تاخیر کا شکار ہوسکتی ہے ، ڈار ۔
ودیا بالن فلم ’ ’ ہماری ادھوری کہانی‘‘ میں عمران ہاشمی کے مقابل ہیروئن کاسٹ ۔
این اے 51 راولپنڈی مسلم لیگ ن کٰے جاوید اخلاص 82330 ووٹوں سے کامیاب ہو گئے ، پیپلز پارٹی کے راجہ پرویز اشرف نے ووٹ لئے ۔
کراچی میں قتل وغارت کا بازار بدستور گرم، خاتون سمیت مزید 7 جاں بحق ۔
بھارت نے ایک بار پھر انگلینڈ کو ہرا دیا ۔
بھارت کی معروف گلوکارہ آشا بھوسلے نے نئے گیتوں پر تنقید کرتے ہوئے کہا آج کے بعض گلوکار غیرمعیاری اور سطحی الفاظ کے استعمال سے نوجوان نسل کو بگاڑ رہے ہیں ۔
بالی ووڈ اداکارہ پریانکا چوپڑا کے سماجی رابطوں کی ویبسائٹ پر چاہنے والوں کی تعداد لاکھ سے تجاوز کر گئی ہے ۔
لاہور میں 53 شیخوپورہ میں5 گوجرانوالہ 3، فیصل آباد ، سیالکوٹ میں دو ، دو جبکہ بہاو لپور ، ڈی جی خان ، حافظ آباد ، نارووال ، اوکاڑہ ، پاکپتن ، راولپنڈی ، ساہیوال اور وہاڑی میں ایک ایک کیس سامنے آیا ہے ۔
عالمی منڈی میں سونے کی قیمتیں گرنے سے گزشتہ ایک ماہ کے دوران سونے کی قیمت میں7 ہزار روپے فی تولہ کی ریکارڈ کمی ہوئی ہے ۔
فضل الرحمن نے کہا ہے کہ نواز شریف کو قابل قبول عبوری حکومت کی تجویز بھیج دی ہے ۔
نیویارک میں امریکی ڈسٹرکٹ عدالت کے جج نے ابوغیث کو القاعدہ کی مدد کرنے اور امریکیوں کو قتل کرنے کے الزامات میں سزا سنائی ۔
شمالی وزیرستان کے صدر مقام میرا نشاہ بازار میں امریکی جاسوس طیاروں کے میزائل حملہ میں افراد جاں یحق اور متعدد زخمی ہوگئۓ ۔
طاہر القادری کے لانگ مارچ میں شریک نہیں ہوں گے : پرویر الٰہی ۔
محمود خان اچکزئی کا جمہوریت کے دفاع کیلئے ملک گیر مظاہروں کا اعلان ۔
سابق صدر پرویز مشرف کو دوبارہ نوٹس جاری کر کے نوٹس ان کی رہائش گاہ پر چسپاں کرنے کا حکم دیا ۔
پشاور : صوبہ خیبر پختونخوا کے دارالحکومت پشاور متعدد دستی بم حملوں اور گیس سلینڈر پھٹنے سے خواتین اور بچوں سمیت افراد زخمی ہوئے ۔
پاکستانی کٰی طٰرف سٰے ذٰولفقار بٰابرٰ2نٰے عٰرفان مٰحمد اٰور رٰضاحسن رٰہےجبکہ بٰاو لر نٰمایاں کٰے کٰر حٰاصل وٰکٹیںٰوٰکٹٰ حاصل کٰی ۔
کراچی ، متحدہ کے ایم پی اے منظر امام اور مدرسہ کے طالبعلموں سمیت6 افراد جاں بحق ۔
مسلم لیگ ( ن ) کے صدر نوازشریف نے کہا ہے کہ عوام کے ووٹ سے حکومت آئے گی اور عوامی ووٹ سے ہی جائے گی، ۔
اسلام آباد سپریم کورٹ نے حتمی انتخابی فہرستوں کی تیاری کے لئے فروری کی ڈیڈ لائن دیتے ہوئے قرار دیا ہے ۔
سری لنکا کے خلاف ون ڈے سیریز میں کارکردگی سے مطمئن نہیں ، صہیب مقصود ۔
ایئر ٹکٹ پر عائد ایڈوانس ٹیکس کی وصولی کا طریقہ کار جاری ۔
کلارک پاکستان کے خلاف ون ڈے سیریز سے باہر ۔
وسطی کرم ایجنسی کے علاقے جوگی اور مرغان کنڈاؤ میں سکیورٹی فورسز اور شدت پسندوں کے درمیان جھڑپ میں شدت پسند ہلاک اور متعدد زخمی ہو گئے جبکہ جھڑپ میں اہلکار شہید اور زخمی ہوئے ۔
واشنگٹن : ایک نئے سروے سے ظاہر ہوا ہے کہ 64 فیصد پاکستانی ڈی چوک کے احتجاجی دھرنوں سے پہلے وزیراعظم نواز شریف کے بارے میں مثبت رائے رکھتے تھے ، جبکہ عمران خان کی حمایت 17 پوائنٹس کی کمی آئی تھی ۔
جوہری پروگرام پرامن پابندیاں قبول نہیں کرینگے،ایران ۔
جاوید ہاشمی کا شاہ محمود قریشی کو ان کے اپنے حلقہ انتخاب پرمقابلے کا چیلنج ۔
پولیس اور رینجرز نے چھاپوں کے دوران ملزم دھرلیے ۔
الیکشن کمشن نے8 کروڑ 61 لاکھ ووٹرز کو ہدایت کرتے ہوئے کہا کہ ووٹ کا راز فاش کرنے پر آئین کے آرٹیکل کے تحت قانونی کارروائی ہو گی ۔
شام اورعراق میں جاری لڑائی میں 15 آسٹریلوی جنگجو مارے جانے کا انکشاف ۔
ممبئی : بالی ووڈ اداکار شاہد کپور نے کہا ہے کہ وہ اور کرینہ کپور ایک فلاپ جوڑی ہیں ۔
پولیس کا کہنا ہے کہ واقعے میں مقتول جوڑے نے اپنے بیٹے ملوث ہیں اور انہوں نے کارروائی جائیداد کے تنازع پر کیا ہے ، پولیس نے واقعے کی رپورٹ درج کرتے ہوئے ملزمان کی گرفتاری کے لئے کارروائی شروع کردی ہے ۔
لاہور : پی سی بی کے گورننگ بورڈ کا اہم اجلاس ہفتے کو لاہور میں ہوگا،کئی بار کھٹائی میں پڑنے والے سپر لیگ منصوبے کے سفید ہاتھی کو ایک بار میٹھی نیند سلانے کیلیے مشاورت کی جائے گی ۔
گزشتہ روز بھی غلام خان کے علاقے بندیگر میں فضائی کارروائی کے دوراندہشت گردوں کے ٹھکانوں کو نشانہ بنایا گیا جس کے نتیجے میں 23 دہشت گردوں کے ٹھکانوں کو نشانہ بنایا گیا جس کے نتیجے میں 23 دہشت گرد مارے گئے تھے ۔
حکومت کے دن گنے جاچکے ہیں اگر حالات مزید خراب ہوئے تو فوج کو آنا پڑے گا ، شیخ رشید ۔
ماڈل ٹاؤن واقعے کا مقدمہ درج : ’ نامکمل ہے ، میں نہیں مانتا‘ ۔
وزیراعظم نواز شریف نے ملک میں امن وامان کی مجموعی صورتحال بہتر بنانے ، انتہائی پسندی اور دہشت گردی کے خاتمے کے لئے متفقہ قومی پالیسی اور حکمت عمل ترتیب دینے کے لئے پارلیمنٹ میں موجود تمام سیاسی جماعتوں کے سربراہان کا اجلاس جولائی کو اسلام آباد میں طلب کرلیا ہے ۔
ان کا کہنا تھا کہ آج شہادت کی نیت کرلی ہے ، موت کا ڈر نہیں ہے آج اپنے لئے کفن بھی خرید لیا ہے ، یہ کفن یا تو میں میں پہنوں گا یا نواز شریف کا اقدرار پہنے گا ۔
بم ڈسپوزل یونٹ کے مطابق چالیس کلو گرام بارود مواد استعمال کیا گیا جس میں مار ٹرشیل بھی موجود تھے ۔
پاکستان کے صوبہ خیبر پختونخوا کے علاقے لکی مروت میں رہائشی علاقے سرائے نورنگ میںقائم عارضی فوجی چھاؤنی پر شدت پسندوں کے حملے اور دھماکے میں 13 اہلکاروں سمیت 35 افرادجاں بحق ہو گئے ۔
تنظیم کے ترجمان احسان نے بی بی سی کو فون کر کے بتایا کہ رہا کرائے جانے والوں میں تحریک طالبان کے اہم کمانڑر بھی شامل ہیں ۔
جمہوریت اور آمریت کی آنکھ مچولی کا اعصاب شکن کھیل جزا و سزا نہیں صرف عوام کی آگہی اور بھر پور شمولیت ہی سے ختم ہو سکتا ہے ۔
پاکستان تحریک انصاف کے سربراہ عمران خان نے کہا ہے کہ وزیراعظم اور الیکشن کمشن کے مستعفی ہونے کی صورت ہی میں سپریم کورٹ کے تحقیقاتی کمیشن پر اعتماد کیا جا سکتا ہے ۔
شلپا شیٹھی کو زیورات کا شوق ، ان کے بغیر گھر سے نہیں نکلتیں ۔
عمران خان کا حکومت سے مذاکرات ختم کرنے کا اعلان ۔
کراچی میں نوجوان شاہ زیب کے قتل کا از خود نوٹس ، جرائم پیشہ لوگوں کا تعلق بااثر سیاسی افراد سے ہے : جسٹس افتخار ۔
لاہور : نامور اداکارہ بشریٰ انصاری نے کہا ہے کہ پاکستانی ٹی وی ڈرامہ نے دنیا بھر میں اپنے معیار کی وجہ سے بے حد مقبولیت اور شہرت حاصل کی ہے اور آج ہمارا ڈرامہ سب سے بہتر ہے ۔
انہوں نٰے کٰہاکہ ہٰمیں مٰاضی کٰے رٰویوں کٰو چٰھوڑ کٰر نٰئے سٰیاسی کٰلچر اٰور جٰمہوری سٰوچ کٰو اٰپنانا ہٰو وٰگا ۔
چیف جسٹس کا کہا سرکاری زمین اونے پونے فروخت ہو گی تو شہر میں کبھی بھی امن قائم نہیں ہوگا ۔
قومی کھیلوں میں آرمی شاندار کارکردگی کا سلسلہ برقرار رہا ، اسلام آباد میں جاری مقابلوں میں گولڈ میڈلز کی تعداد تک پہنچ گئی ۔
پی ایس ٰ کراچی سے پیپلزپارٹی کے امیدوار نصر للہ مدنی لاپ ہو گئے ہیں اور خدشہ ظاہر کیا جا رہا ہے کہ انہیں اغوا کرلیا گیا ہے ۔
مسلم لیگ ( ن ) نے صوبے میں عوامی خدمت اور گڈ گورننس کی بنا پر ضمنی انتخاب ات میں شاندار کامیابی حاصل کی ۔ مسلم لیگ ( ن ) چاروں صوبوں میں مقبول جماعت بن چکی ہے اور مخالفین اس کی بڑھتی ہوئ مقبولیت سے خوف زدہ ہیں ۔ وزیر اءلی نے کہا کہ مسلم لیگ ( ن ) جمہوریت ، قانون کی بالادستی اور آئین کی حکمرانی پر یقین رکھتی ہے ۔
صدر آصف علی زرداری اور متحدہ قومی موومنٹ کے قائد الطاف حسین کے درمیان ٹیلیفون پر رابطہ ہوا ہے ۔
گھریلو سلنڈر کی قیمت روپے اوفی کمرشل سلنڈر قیمت 177 روپے بڑھ گئی ہے ۔
برلن / لاہور : گورنر پنجاب چوہدری محمد سرورنے کہا ہے طاہرالقادری اورعمران خان سے ملاقات ثابت ہوجائے تو سیاست چھوڑ دوں گا ۔
پارلیمنٹ پاکستان اور امریکہ کے مابین تعلقات کی نئی شرائط تیار کر رہی ہے ۔
پاکستان کِے پِاس عِالمی نِمبر تِین ٹِیسٹ ٹِیم بِننے کِا مِوقع ۔
پاکستان میں صورتِحال کا جائزہ لے رہے ہیں: امریکہ ۔
کسی سے کوئی حسد نہیں ، ساتھی فنکاروں کا احترام کرتی ہوں : لیلیٰ ۔
اس موقع پر وزیراعلی کا کہنا تھا کہ اپنوں نے خود ملک کے ساتھ دشمنی کی ۔
سابق صدر جنرل ( ر ) پرویز مشرف نے پہلی بار اعتراف کیا ہے کہ انہوں نے امریکہ کو خفیہ طور پر ڈرون حملوں کی اجازت دی تھی ۔
تحریک انصاف کے چیئرمین کا منگل کو ' ریڈ زون ' جانے کا اعلان ۔
فاخرہ یونس کی نماز جنازہ ایدھی سنڑ سہراب گوٹھ پر ادا کی گی ۔ تدفین ڈیفنس کے قبرستان میں کی گئی ۔
شاہ رخ کی سکیورٹی سخت اور ہنی سنگھ کی ناراضی ۔
بلوچستان حکومت برطرف ، گورنر راج نافذ کردیا : وزیراعظم ۔
دہشت گردوں کو واپس نہیں آنے دینگے ۔
لانگ مارچ اسلام آباد کی طرف رواں دواں ، یذیدیت کا تختہ الٹ کرواپس آئیں گے ، طاہرالقادری ۔
ماورائے آئین اقدام آئین سے غداری ہو گی سپریم کورٹ ۔
شدت پسندوں نے ان پر دھادا بول دیا جس سے جان محمد ، منور خان اور زاہد علی موقع پر دم توڑ گئے جبکہ ایک سپاہی زخمی ہو گیا ۔
کراچی میں فائرنگ کوئٹہ اور سوات میں دھماکے جاں بحق زخمی ۔
پاکستان اور انگلینڈ کے درمیان ابوظہبی میں کھیلے جانے والے تیسرے اور آخری ٹی ٹونٹی میچ میں انگلینڈ نے پاکستان کو پانچ رنز سے ہرا کرنہ صرف میچ بلکہ سیریز بھی 2-1سے جیت لی ۔
سمری کی مطابق پڑول روپے ، ہائی آکٹ روپے 79 پیسے ہائی سپیڈ ڈیزل 4 روپے 27 پیسے ، لائٹ ڈیزل آئل4 روپے پیسے اور مٹی کے تیل5 روپے پیسے فی لڑ تک اضافہ کیا جاسکتا ہے ۔
انتخابات وقت پر ہوں، کوئی سمجھوتہ نہیں ہوگا:چیف جسٹس ۔
قادری کا 48 گھنٹے کا الٹی میٹم ۔
کراچی حصص مارکیٹ اتار چڑھاؤ کے بعد مندی کا شکار ۔
لکی مروت میں شدت پسندوں نے پولیس موبائل پر دستی سے حملہ کیا اور اندھا دھند فائرنگ کر دی جس سے 3کانسٹیبل جاں بحق ہو گئے ۔
انٹر بینک میں ڈالر روپے پیسے کا ہو گیا ۔
ڈرون حملے پاکستان کی خود مختار ی اور علاقائی سالمیت کی خلاف ورزی ہیں ۔
مقبوضہ کشمیر میں بھارتی افواج کے مظالم کا مسلسلہ جاری ، ایک فوجی نے فائرنگ کر کے کشمیری خواتین سمیت دو افراد کو زخمی کر دیا ۔
شکست کے بعد ایوگینی بوچارڈ اپنے آنسوؤں پر قابو نہیں رکھ پائیں، ان کے لیے خود کو سنبھالنا مشکل ہو گیا ۔
سی این جی روپے فی کلو مہنگی او گرانے نوٹیفکیشن جاری کردیا ۔
آن لائن کے مطابق بھارتی ٹی وی کو انٹرویو میں نواز شریف نے کہا کہاقتدار میں آ کر بھارت کے ساتھ تعلقات میں بہتری لا کر انتہا پسند گروپوں کو ہمسایہ ملک پر حملوں کی اجازت نہیں دینگے ۔
ڈگریاں جعلی ثابت ہونے پر پنجاب اسمبلی کی 5خواتین ارکان کیخلاف مقدمات ۔
اٹھاروں دن : سیاسی بحران کے پیچھے فوج یا آئی ایس پی آر ۔
شمالی وزیرستان میں فوجی قافلے پر بم حملہ اہلکار شہید، زخمی شبقدر ، کرم ، لنڈی کو تل میں دھماکے جاں بحق ، 22 زخمی ۔
انسانی حقوق کی عالمی تنظیم ایمنٹی انٹرنیشنل نے پاکستان کی حکومت سے مطالبہ کیا ہے کہ وہ جیلوں میں سزائے موت کے منتظر قیدیوں کو پھانسی دینے کا سلسلہ بحال کرنے کے بجائے اس پر عارضی طور پر عملدر آمد معطل کرنے کا حکم جاری کرے ۔
الجزائر کی معروف گلوکارہ سوعاد میسی نے غزہ پر جاری اسرائیلی بمباری کے خلاف احتجاج کرتے ہوئے اسرائیل میں اپنے فن کے مظاہرے سے انکار کردیا ہے ۔
شاہد آفریدی سب سے زیادہ ون ڈے کھیلنے والے پاکستانی کرکٹر بن گئے ۔
جاوید ہاشمی کا قومی اسمبلی سے مستعفی ہونے کا اعلان ، پارلیمینٹ کو مضبوط کریں ، اس کیلئے گردن کٹوا کر یہاں آیا ہوں : صدر تحریک انصاف ۔
اداکار امیتابھ بچن بھارت کو صاف کرنے کی مہم ’ ’ کلین انڈیا‘‘ کا حصہ بن گئے ہیں ۔
خیبر ایجنسی تیراہ میں جیٹ طیاروں کی بمباری ، ایک ہی خاندان کے افراد جاں بحق ۔
ودیا بالن اب بنیں گی عمران ہاشمی کی ہیروئن ۔
ون ڈے سیریز کیلئے بھارتی ہیڈ کوچ ڈنکن فلیچر سائڈ لائن ۔
حضرت علی ہجویزیؒ کا سالانہ عرس وزیراعلیٰ نے چادر چڑھا کرتقریبات کا آغاز کیا ۔
انتخابات شفاف ہوئے تو عمران خان وزیراعظم ہوں گے ، شاہ محمود قریشی ۔
جسٹس انور کاسی اور جسٹس شوکت عزیز پر مشتمل دو رکنی بینچ نے فوجی سوسائٹی کے سابق مشیر کرنل انعام الرحیم کی طرف سے دائر کی گی دراخواست کی سماعت کی اور فیصلہ محفوظ کر لیا گیا تھا ۔
اسرائیل نے بھی اس واقعے پر افسوس کا اظہار کیا ہے اور کہا اسے امید ہے کہ فرانس اس المیہ کے تمام پہلووں پر روشنی ڈالے گا اور جرم کا ارتکاب کرنے والوں کو انجام تک پہنچائے گا ۔
نواز شریف کے اقتدار میں ہوتے انصاف ملتا تو قبول کر لیتا ۔ جب تک وزیراعظم میاں محمد نواز شریف وزارت عظمی ٰ سے استعفیٰ نہیں دیں گے ہم نہ تو اسلام آباد سے واپس جائیں گے اور نہ ہی حکومت سے کسی قسم کے مذاکرات کرینگے ۔
ایشین گٰیمز ؛ ڈٰائیونگ مٰیں چٰین کٰا رٰاج ، تٰمامٰطٰلائی تٰمغے جٰیت لٰیے ۔
بغداد کے نواحی علاقوں میں یکے بعد دیگر ے متعدد بم دھماکوں میں 15 افراد ہلاک اور بیسیلویں زخمی ہو گئے ۔
مقبوضہ کشمیر کی اسمبلی نے بھارت اور پاکستان کے درمیان سرحدی کشیدگی کے خاتمے اور دونوں ملکوں کے مابین مذاکراتی عمل بحال کرنے کی قرارداد منظور کی ہے ۔
انقلاب لانے والےعام آدمی سے ہاتھ ملانا بھی پسند نہیں کرتے ، وزیراعلی پنجاب ۔
عرب لیگ کے امن منصوبے کے تحت شامی فورسز کی شورش زدہ علاقوں سے واپسی کی ڈیڈ لائن ختم ہو گئی لیکن تشدد کے واقعات منگل کو بھی جاری رہے ۔
شاہراہ دستور کلیئر ہونی چاہئے  سپریم کورٹ کا حکم ۔
پیپلز پارٹی اور اسکی حلیف جماعتوں پرمشتمل حکمران رتحاد کے رہنماؤں نے وزیراعظم یوسف گیلانی پر مکمل اعتماد کا اظہار کرتے ہوئے فیصلہ کیا ہے کہ وزیراعظم جنوری کو توہین عدالت عظمی ٰ کے سامنے پیش ہوں گے ۔
ملک میں جاری سیاسی بحران سے پاکستان میں کام کرنے والی غیر ملکی کمپنیوں کے اعتماد میں نمایاں کمی واقع ہوئی ہے ۔
مسلح اہلکار نے اپنے ساتھیوں کو پہلے زہر کھلایا اور بعد میں جب وہ سو رہے تھے فائرنگ کر کے ہلاک کر دیا ۔
یا وا بی آئی سکینڈل سابق چیئرمین طفر گوندل سپریم کورٹ کے باہر سے گرفتار ۔
بی سی بی کے جاری کردہ اعلامیے کے مطابق ٹائیگر اور گرین شرٹس کے درمیان اتوار 29 اپریل کو ون ڈے انٹر نیشنل کھیلا جائیگا جبکہ اگلے دن یعنی 30 اپریل کو دونوں ممالک کی ٹیمیں واحد ٹوئنٹی 20 انٹر نیشنل میں بنبرد آما ہوں گی ۔
دریں اثناء آئی این پی کے مطابق تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے کہا ہے کہ مجھے کسی نے دھکا نہیں دیا ، یہ محض انسانی غلطی تھی، بلٹ پروف جیکٹ نہ پہنی ہوتی تو کمر ٹوٹ جاتی ۔
توہین عدالت کیس ، الطاف حسین کا ڈرون حملہ ، سپریم کورٹ سے معافی مانگ لی ۔
بلوچستان حکومت برطرف ، گورنر راج نافذ کردیا : وزیراعظم ۔
دوسرے ون ڈے انٹرنیشنل سے قبل منگل کو پاکستانی ٹیم نے شیخ زید سٹیڈیم میں بم میں پھرپور ٹریننگ کی ، اس اختیاری سیشن میں چند پلیئرز نے شرکت سے گریز کیا ۔
رینٹل پاور کیس وزیراعظم کو گرفتار کیا جائے : سپریم کورٹ کا نیب کو حکم ۔
) پاکستان کرکٹ بورڈ اور ثقلین مشتاق کا معاہدہ طے پاگیا ہے جس کے مطابق سابق آف اسپنر کوایک ماہ کیلئے دس لاکھ روپئے دیئے جائیں گے ۔
" مولانا فضل الرحمن "" اسلام زندہ باد "" کانفرنس سے خطاب کر رہے ہیں ۔ "
سرمایہ کاری مالیت میں مزید ارب کروڑ سے زائد کا اضافہ ۔
روپے کے تنازع پر بھابھی اور بھتیجی کو قتل کر دیا ۔
کرم ایجنسی کے ہیڈ کوارٹر پاراچنار کے مرکزی بازار میں خودکشی دھماکے کے نتیجے میں افراد جاں بحق جبکہ تیس سے زائد زخمی ہو گئے ۔
اینجلینا جولی اور بریڈ پِٹ رشتہ ازدواج میں منسلک ۔
افغانستان مِیں فِوجی قِافلے پِر حِملے مِیں 1ِ اِہلکار ہِلاک ہِو گئے ۔
کمرشل بنکوں کے زرمبادلہ ذخائر ایک کروڑ کمی سے پانچ ارب دو کروڑ پرآ گئے ۔
ممبئی : بالی وڈ اداکار عرفان خان اور کنگنا رناؤت بھارت اور فرانس کی مشترکہ پروڈکشن فلم ’ ’ اے ڈیوائنلوورز‘‘ میں جلوہ گر ہوں گے ۔
سی سی پی او کوئٹہ عبدالرزاق چیمہ نے بم دھماکے کیفر کردار تک پہنچائیں گے
سفارشات پیش کیں جن میں کہا گہا ہے منی لانڈرنگ کے ذریعے محفوظ ٹھکانوں میں پٹری رقم واپس لانے کے لیے قانون سازی کی جائے ۔
اب دنیا بھی اس کی اہمیت کا اداراک کر چکی ہے اور انتہا پسند وں اور عسکریت پسند ی کے عفریت سے نمٹنے کیلئے سیاسی حل نکالنے کی کوششیں جاری ہیں ۔
لوکل گورنمنٹ ایکٹ کے سیکشن8 اور9 آئین سے متصادم نہیں الیکشن کیمشن نئے سرے سے حلقہ بندیاں کرائے تا کہ الیکشن کا انقاد ممکن ہوسک ۔
پاک فوج کے کمانڈر ہر شعبے میں اپنا لوہا منوائیں ۔
بھارتی میڈیا رپورٹس کے مطابق بپا شا باسو کا کہنا تھا کہ نوجوان گلوکار یویو ہنی سنگھ ایک سحر انگیز شخصیت کے مالک ہیں، ان کے گانے عوام میں بہت مقبول ہیں، مجھے ان کے ساتھ کام کرنے کاموقع ملتا ہے تو میں ضرور کروں گی ۔
ایسے پرانے بجلی گھروں کی مرمت پر جن کو 10 سال پہلے ختم ہو جانا چاہئے تھا اربوں روپے خرچ کئے جا رہے ہیں ۔
ملالہ کِی زِندگی اِگلے سِال بِڑی اِسکرین پِر ۔
صوبہ بلوچستان کے دارالحکومت کوئٹہ میں جمہوری وطن پارٹی کے رہنما شاہ زین بگٹی کے گھر پر چھاپہ مار کر بڑی تعداد میں اسلحہ اور گولہ بارود برآمد کرلیا گیا ۔
سابق وزیر اعلی بلوچستان جام محمد یوسف گزشتہ رات اسلام آباد میں دل کا دورہ پڑنے سے انتقال کر گۓ ۔
پاکستان اور عالمی مالیاتی فنڈ کے درمیان کامیاب مذاکرات کے بعد آسان شرائط پر 5ارب کروڑ ڈالر قرضے کا معاہدہ طے پا گیا ہے ۔
واشنگٹن : امیگریشن اصلاحات کیلئے وائٹ ہائوس کے سامنے مظاہرہ گرفتار ۔
ون ڈے رینکنگ ؛ تنزلی نے مصباح کو نویں نمبر پر دھکیل دیا ۔
تفصیلات کے مطابق بنگلہ دیشی کپتان مشفق الرحیم نے ٹاس جیت کر پاکستان کو بیٹینگ کی دعوت دی ۔
ممبئی تیسرا میچ گروپ بی میں شامل پاکستان اور نیوزی لینڈ کی ویمن کرکٹ ٹیموں کے درمیان کٹک میں کھیلا جائیگا ۔
الجیریا : یوکرین کا کارگو طیارہ الجزائر میں پرواز کے چند منٹ بعد ہی گر کر تباہ ہو گئے ۔
آجکل گانے نہیں گائے جاتے گالیاں دی جاتی ہیں ، آشا بھوسلے ۔
پلے نہیں دھیلا ، کر دی میلہ میلہ ، طاہرالقادری لانگ کریں لگ پتہ جائیگا نوازشریف ۔
چیرمین تحریک انصاف عمران خان نے سول نافرمانی کی تحریک کا اعلان کرتے ہوئے وزیراعظم نوازشریف کو مستعفیٰ ہونے کیلئے دو دن کی مہلت دے دی ہے ۔
بھارت میں مسافر بس جھیل میں گرنے سے افراد ہلاک ، متعددلاپتہ ۔
انجری کٰے بٰاعث مٰحمد حٰفیظ دٰو ہٰفتے کٰے لٰیے کٰسی بٰھی قٰسم کٰی کٰرکٹ سٰے بٰاہر ہٰوگئے ہٰیں اٰور وٰہ اٰتوارکو آٰسٹریلیا کٰےٰ خلاف ہٰونے وٰالے ٹٰی ٹٰونٹی مٰیچ مٰیں شٰرکت نٰہیں کٰرسکیں ۔
فیروز پور روڈ پر نصیر آباد اور پھاٹک کے نزدیک دوبس سٹیشن 12 مارچ تک مکمل کرلئے جائیں ۔
پاکستان سری لنکن کے آگے ڈھیر ، ٹیسٹ سیریز کے بعد ون ڈے میں بھی عبرتناک شکست ۔
لیپ ٹاپ کوچنگ مجھ سے نہیں ہوتی ، جاوید میانداد ۔
آرمی نے تمام ٹیموں کو مکمل طور پر پیچھے چھوڑتے ہوئے مجموعی طور پر 264 میڈلز حاصل کرلیے ، ان میں گولڈ ، سلور اور برانزمیڈلز شامل ہیں ۔
سعید اٰجمل دٰو ہٰفتوں سٰے نٰیشنل کٰرکٹ اٰکیڈمی مٰیں سٰابق ٹٰیسٹ کٰرکٹر ثٰقلین مٰشتاق کٰی نٰگرانی مٰیں ٹٰریننگ کٰر رٰہے ہٰیں ۔
عدالت نے حکم میں کہا کہ درخواست گزار کے ایک وکیل شیخ احسن الدین نے استدعا کی کہ پرویز مشرف کو ذاتی طور پر عدالت میں طلب کیا جائے ۔
میرانشاہ شمالی وزیرستان میں گھنٹوں کے دوران دو امریکی ڈرون حملوں میں 22 افراد جاں بحق اور متعدد زخمی ہو گئے ۔
اسلام آباد ، لاہور سپریم کورٹ کی جانب سے وزیراعظم سیکرٹریٹ پہنچا دیا گیا ۔
چیف آف سٹاف جنرل اشفاق پرویز کیانی نے ہفتہ کی سہ پہر کو ایوان صدر میں صدر آصف علی زرداری سے ایک اہم ملاقات کی ۔
آرمی چیف جنرل اشفاق پرویز کیانی کی ایوان صدر میں ملاقات ، ملکی سلامتی ود فاغ سمیت مختلف امور پر تبادلہ خیال کیا گیا ۔
رینجرز کی چیک پوسٹوں کو نشانہ بنایا تاہم چناب رینجرز نے بھرپور جوابی کارروائی کرتے ہوئے دشمن کی توپوں کو خاموش کرادیا ۔
وزیراعظم سید یوسف رضا گیلانی نے کہا ہے کہ پہلے بھی سپریم کورٹ پیش ہوئے تھا دوبارہ بلانے پر پھر پیش ہوں گا ۔
جوہر ٹاؤن میں واردات کے دوران ڈاکو اپنے ہی ساتھی کی فائرنگ سے ہلاک ہو گیا ۔
سری لنکا نے دوسرے ون ڈے میں پاکستان کو شکست دے دی ۔
تفصیلات کے مطابق میران شاہ سے دتہ خیل آنیوالے قافلے پر راستے میں گھات لگائے شدت پسندوں نے راکٹوں اور جدید مشین گنوں سے حملہ کر دیا جس سے9 اہلکار جاں بحق ۔
تفصیلات کے مطابق ویسٹ انڈیز نے چار وکٹوں پر 208 رنز کے ساتھ اپنی نا مکمل اننگز کا آغاز کیا اور تجر بہ کار بلے باز شیو نارائن چندر پال کے ٹیسٹ کیریئر کی ویں سنچری مکمل ہوتے ہی اننگز ڈیکلیئر کردی ۔
سینٹ میں قائد ایوان چودھری اعتزاز احسن نے کہا ہے کہ اگر میں چاہوں تو آپ کی حکومت اور اس پارلیمان کو ختم کردوں تاہم میں سمجھتا ہوں کہ کسی کی گردن پر گھٹنا رکھ کر استعفیٰ لینے کی سیاست غلط ہے ۔
پی سی بی کے بھارت سمیت دیگر ممالک سے رابطے ہیں اور امید ہے کہ دیگرممالک بھی پاکستان کا دورہ کریں گے ۔
یوکرینی باغیوں نے تباہ شدہ طیارے کے بلیک باکس ملائشین ماہرین کے حوالے کر دیئے ۔
سکھر : پنجاب میں تباہی مچانے کے بعد سیلابی ریلے کا سندھ کے علاقوں کا سفر جاری ہے ، گڈوبیراج کے مقام پر پانی کی سطح ساڑھے3 لاکھ کیوسک سے تجاوز کر گئی جب کہ گھوٹکی اور پنوعاقل کے مزید درجنوں دیہات ڈوب گئے ۔
گولے گرنے سے افراد جاں بحق اور 15 زخمی ہو گئے ۔
انہوں نِے تِمام مِمالک سِے اِپیل کِی کِہ وِہ ہِتھیاروں کِے بِجائے تِعلیم پِر رِقم خِرچ کِریں جِس مِیں بِچوں کِا مِستقبل پِوشیدہ ہِے ۔
رینٹل پاور کیس کے تفتیشیی افسر کامران فیصل کی پر اسرار ہلاکت کا مقدمہ واقعہ کے روز بعد قتل کی دفعہ 302 کے تحت نا معلوم افراد کیخلاف درج کر لیا گیا ۔
پاکستانی ٹیم میں ایک تبدیلی کی گئی ہے اور محمد طلحہ کی جگہ فاسٹ بائولر وہاب ریاض کو ٹیم میں شامل کیا گیا ہے ۔
میڈلز جیتنے والے کھلاڑیوں کیلئے نقد انعامات ۔
کراچی : گلوکارعاطف اسلم ستمبر کو کراچی میں اپنی وٓازا کا جادو جگائینگے ۔
خصوصی عدالت نے سنگین غداری کیس میں سابق صدر جنرل پرویز مشرف آج ہر صورت عدالت میں پیش ہونے کا حکم دتیے ہوئے کہا ہے کہ آگر وہ آج پیش نہ ہوئے تو عدالت گرفتاری کا حکم دینے پر مجبور ہو حائیگی ۔
لاہور ہائیکورٹ کے مسٹر جسٹس خالد محمود خان نے یونٹ تک کے بجلی کے بلوں میں فیول ایڈجسٹمنٹ سرچارج کو غیرقانونی قرار دے دیا ۔
اشرف نے پاکستان میں انٹرنیشنل کرکٹ کی بحالی کے لئے بھر پور کوششیں کی ہیں ۔
امریکا میں اداکارہ وینا ملک کے ہاں بیٹے کی پیدائش ۔
شمالی وزیرستان میں امیریکی ڈرون حملہ میں 7افراد جاں بحق ہو گئے ۔
مقبوضہ کشمیر میں قابض بھارتی فوج کی دہشت گردی سے ایک ماہ میں 18 کشمیری شہید ۔
پریذیڈنٹ کپ سوئی ناردرن گیس کے نام حبیب بینک کو 75 رنز سے شکست ۔
پی کے میں خاتون صحافی کا کردار چیلنجنگ ہے،انوشکا شرما ۔
محکمہ خوراک صوب سندھ نے کہا ہے کہ دیگر صوبوں کے مقابلے میں سندھ میں ٹٓےا کی قیمت کم ہے جبکہ ملکی تاریخ میں صوبہ سندھ گندم مٓدبرا کرنے کی پوزیشن پر پہنچا ہے ۔
اس موقع پر قائد ایم کیو ایم نے صدر کی خیریت دریافت کی ۔
پاکستان اور سری لنکا کے درمیان جاری دوسرے ٹیسٹ میچ کی پہلی اننگز میں پاکستان رنز بنا کر آؤٹ ۔
اس موقع پر ویسٹ انڈیز کا سکور چار وکٹ پر 269 رنز تھ ۔
پاکستان نے 71 رنزسے کامیابی حاصل کرتے ہرۓ تیسرا ٹیسٹ بھی اپنے نام کر لیا ۔
صدر آصف زرداری نے کہا ہے کہ عوام کے تعاون سے جمہوریت کو پٹری سے اتارنے کی تمام کوششوں کو ناکام بنا دیا ، حکومت اپنی مدت پوری کرے گی اور انتخابات کی تاریخ کا اعلان آئین کے مطابق کیا جائے گا ۔
شمالی وزیرستان میں آپریشن ضرب عضب کے دوران جیٹ طیاروں کی بمباری سے 15 دہشتگرد ہلاک ہو گئے ۔ ہلاک ہونے والوں میں غیر ملکی بھی شامل ہیں ۔
بھارت نِے وِیسٹ اِنڈیز سِے تِمام سِیریز مِعطل کِر دِیں ۔
شام میں سیکورٹی فورسز کی فائرنگ اور جھڑپوں میں 22 فوجیوں سمیت مزید 40 افراد ہلاک ہو گئے ۔
کروڑ لاک ہزا 99 حصص کے سودے ہوئے ۔
نواز،شہباز کے چھوٹے بھائی عباس شریف حرکت قلب بند ہونے انتقال کرگئے، والد کے پہلو میں سپرد خاک ۔
ذرائع کے مطابق نئی قیمتوں کا اطلاق پرسوں فروری سے ہو گا ۔
تاجکستان کے دارالحکومت دوشنبے میں ہونے والے رٓگنائزیشن پٓریشنا شنگھائی کوا کے سربراہی اجلاس میں پاکستان اور بھارت کو اس تنظیم کی باقاعدہ رکنیت ملنے کے قوی امکانات ہیں ۔
کوئٹہ : نعشوں کیساتھ دھرنا جاری ، خورشید شاہ سے مذاکرات ناکام ، ملک بھیر میں مظاہرے لاہور میں گورنر ہاؤس کے باہر دھرنا مطالبات کی منظوری تک جاری رکھنے کا اعلان ۔
وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی سے نئے ایئر چیف طاہر رفیق بٹ ملاقات کر رہے ہیں ۔
سابق صدر پرویز مشرف نے اتوار کو کراچی میں ایک بڑے جلسہ عام سے فون پر خطاب کرتے ہوئے اعلان ہے کہ وہ 27 اور جنوری کے درمیان وطن واپس آئینگے ۔
کوئٹہ بلوچستان کے وزیراعلی نواب اسلم رئیسانی نے کہا ہے کہآصف علی زرداری اور مسلم لیگن کے قائد میاں نواز شریف کے درمیان جلا ملاقات متوقع ہے ۔ میڈیا سے گفتگو میں انہوں نے کہا کہ اس ملاقات کی تیاریاں شروع ہو گئی ہیں ۔
پاکستان ، انگلینڈ دوسرا ایک روزہ میچ آج ہوگا ۔
شمالی وزیرستان ، ریموٹ کنٹرول بم حملہ میں 14 سیکیورٹی اہلکار شہید، زخمی ۔
پرتھ آشٹریلیا اور ویسٹ انڈیز کے درمیان پانچ ون ڈے مینچر پر مشمتل سیریز کا پہلا میچ آج پرتھ میں کھیلا جائے گا ۔
فلموں میں معمولی کردارادا کئے لیکن امید تھی’’ہیرو‘‘ ضرور بنوں گا ، ادیتیا کپور ۔
سپریم کورٹ نے وزیر اعظم مودی کو اپنی صوابدید پر کابینہ کے انتخاب کی اجازت دیتے ہوئے امید ظاہر کی تھی کہ مودی ہندوستانی عوام کی توقعات اور جمہوری اقدار کا ہر صورت خیال رکھیں گے ۔
انچون دفاعی چیمپئن پاکستان نے ایشین گیمز کا فاتحانہ آغاز کردیا ہے اورسری لنکا کو گول سے شکست دیدی ۔
مہمان ٹیم کی دوسری اننگز کا رنز پر خاتمہ کر کے اننگز اور رنز سے فتح حاصل کرلی ۔
در محمد مینگل،عبدالجبار، اور گل محمد جمالی موقع پر ہی ہلاک جبکہ مددعلی ، خادم حسین ، حبیب اللہ اور قادر بخش نیچاری زخمی ہو گئے جہنیں ڈیرہ مراد جمالی کے ہسپتال منتقل کردیا گیا ۔
آئندہ انتخابات الیکٹرانک ووٹنگ مشین سے کرانے کا فیصلہ ۔
پی سی بی انڈر 19 الیون نے برٹش یونیور سٹیزچیریثی الیون کو ون ڈے میچ میں 302 رنز سے ہرا دیا ۔
پاکستان آرمی نے نیشنل گیمز میں سونے کے میڈلز حاصل کرتے ہوئے قائداعظم ٹرافی کو اپنے نام کر لیا ہے ۔
امریکا کے ابھرتے پاکستانی گلوکار رومی خان کراچی ئٓیںا گے ۔
سیکرٹری پی ایچ ایف محمد آصف باجوہ کا کہنا ہے کہ مستفبل میں آنے والے مقابلوں کو مد نظر رکھتے ہوئے پاکستان ہاکی کی تیاریاں درست سمت میں جاری ہیں ۔
خورشید شاہ کی جانب سے ہتکِٰ عزت کا نوٹس نُا کے وکیل رضا ربانی نے بھیجا، خورشید شاہ کا کہنا ہے کہ سیکشن آٹھ آرڈیننس دو ہزار دو کے تحت بھجوائےگئے نوٹس میں عمران خان سے مطالبہ کیا گیا ہے کہ وہ عوام کے سامنے معافی مانگیں اورجرمانہ ادا کریں ۔
آئی ایس پی آر کے مطابق اس وقت پانچ سو سے زائد فوجی اور سویلین کدال اور بیلچوں کے ذریعے کھدائی کر رہے ہیں بھاری مشینری سے برف ہٹانے کا کام جا رہی ہے ۔
بالی ووڈ اداکارہ کترینہ کیف کو سماجی رابطے کے لیے مقبول فیس بک اور ٹویٹر جیسی ویبسائٹس پر رہنا پسند نہیں ہے ۔
دھماکے سے قریبی دکانوں اور عمارتوں کو بھی شدید نقصان پہنچا جبکہ کئی گاڑیاں اور موٹرسائیکلیں بھی مکمل تباہ ہوگئیں ۔
تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے کہا ہے کہ وہ انتخابات میں بھرپور شرکت پر قوم کو مبار کباد پیش کرتے ہیں ۔
چاندی کی فی تولہ قیمت روپے کی سطح پر مستحکم رہی ۔
سنچریوں بنانے کا خواب لے کر 15 رنز پر پویلین لوٹ گئے ۔
دھرنا دینے والوں کا ایجنڈا سمجھ سے بالاتر ہے ۔
بالی وِوڈ مِیں اِن دِنوں ’ ِ’ایپل‘‘ کِے بِانی اِسٹیو جِابز کِی زِندگی کِی جِدوجہد پِر فِلم بِنانے کِی تِیاریاں کِی جِا رِہی ہِیں اِور اِس فِلمِ میں اِسٹیو جِابز کِا کِردار مِعروف اِداکار کِرسٹن بِیل اِدا کِریں گِےِ .
کولمبو ٹیسٹ میچ کے تیسرے روز کھانے کے وقفے تک پاکستانی ٹیم اپنی پہلی اننگز میں 332 رنز بنا کر آوٹ ہو گئی ہے اور بارہ رنز کی برتری حاصل کر لی ہے ۔
بھارت میں دہشت گردی بی جے پی شیوسینا کراتی ہیں الزام پاکستان پر لگا دیا جاتا ہے بھارتی وزیر داخلہ نے سچ اگل دیا ۔
بالی ووڈ کی دنیا میں نو امٓوز اداکارہ اور ’ ’ سنور لوں‘‘ گانا سے شہرت حاصل کرنے والی گلوکارہ اور فلم ’ ’ لکشمی‘‘ میں ایک فاحشہ لڑکی کا کردار ادا کرنے والی مونالی ٹھاکر کو ڈائریکٹر عباس ٹائر والا نے اپنی نئی مزاحیہ فلم ’ ’ مینگو ‘ ‘ میں بطور ہیروئن کاسٹ کر لیا ہے ۔
لندن : اسرائیل مخالف جذبات رکھنے والے برطانوی رکن پارلیمنٹ جارج گیلوے پر ایک نوجوان نے حملہ کردیا جس کے نتیجے میں وہ شدید زخمی ہو گئے ۔
صغیرکے نٰامور غٰزل گٰائیک اٰور مٰوسیقار جٰگجیت سٰنگھ کٰو اٰپنے مٰداحوں سٰے بٰچھڑےٰ3بٰرس بٰیت گٰئے ۔
گزشتہ سال وں میں سول اور فوجی حکمرانوں نے عوام کو کچھ نہیں دیا ، جماعت اسلامی ہی ملک کو بحران سے نکال سکتی ہے ۔
سیکڑوں اساتذہ کا2 سال سے تنخواہ نہ ملنے پر احتجاجی دھرنا ۔
کراچی میں رینجرز ہیڈ کوارٹر ز کے قریب دو دھ ماکوں اور خودکش حملے میں سمیت4 افراد جاں بحق اور شدید زخمی ہو گئے ۔
انہوں نے کہا حکومت کی غلطیوں کی وجہ سے ’ ’ گو نواز گو‘‘ کی تحریک آئی ۔
ممبئی : بالی ووڈ کی نئی فلم ’ ’ دعوت عشق‘‘ کی پروموشن کے لیے تاج محل میں قوالی نائٹ کا اہتمام کیا گیا ۔
لیفٹیننٹ جنرل رضوان اختر ڈی جی آئی ایس آئی تعینات ۔
اسلام آباد چیف جسٹس افتخار محمد چودھری نے کراچی میں 20 سالہ نوجوان شاز زیب خان کے قتل کیخلاف از خود نوٹس لیا اور آئی جیو ایڈووکیٹ جنرل سندھ کو 4جنوری کو ذاتی حیثیت میں طلب کرتے ہوئے رپورٹ پیش کرنے کی ہدایت کی ہے ۔
بم ڈسپوزل سکواڈ کے مطابق سڑک پر ہونے والے دھماکے میں 3 کلو وزنی بم پل کے پلر کے ساتھ نصب کیا گیا جبکہ سچل ہیڈ کوارٹر ز پر حملے میں 6کلو بارود استعمال کیا گیا ۔
مصرسی اخبار نے بتایا کہ محمد مرسی کو مقامی وقت کے مطابق شام سات بجے برطرف کیا گیا ۔
وانا کے قریب سے اہلکاروں کے تین سے جدا سر ایک نالے سے ملے ہیں ۔
ہالی وڈ بلاک بسٹر فلم ٹائی ٹینک سے شہرت کی بلندیوں پر پہنچنے والےمعروف اداکار لیونارڈو ڈی کیپریو اب دنیا بھر میں فضائی آلودگی کے باعث ہونے والی تباہ کاریوں اوران کے بچاؤ سے متعلق شعورو آگہی کو بھی فروغ دیں گے ۔
عوام تیار رہیں ، 2 دن میں سیاسی ڈرون حملہ کرنے والا ہوں: الطاف حسین ۔
اجلاس میں اتحادیوں نے جیل تک جانے کی یقین دہانی کراتے ہوئے کہا کہ تاریخ کو بدلیں گے اور رسول حکمرانی یقینی بنائیں گے ۔
گزشتہ روز کوئٹہ میں ہزارہ ٹاؤن کے قریب امام بار گاہ کے سامنے ایک خودکشی حملہ آور نے خودکو اڑا دیا جس سے9 خواتین اور کئی بچوں سمیت 28 افراد جاں بحق اور 65 سے زائد زخمی ہو گئے ۔
پی ٹی آئی ، پی اے ٹی کواسلام آباد میں دھرنے کی اجازت بڑی غلطی تھی : غلام احمد بلور ۔
ہم خانوں کو ٹکر نہیں دے سکتے : پرینکا چوپڑا ۔
لاہور میں سیاسی شعور ہے اس لئے اتوار کا جلسہ تاریخی ہونے جا رہا ہے ۔
اسلام آباد میں بیٹھے مظاہرین نے حکومت کی نرمی کا ناجائز فائدہ اٹھایا ، احسن اقبال ۔
سعید اٰجمل کٰو کٰرکٹ سٰےٰ6مٰاہ دٰوری اٰختیار کٰرنے کٰا مٰشورہ ۔
اداکارہ اور گلوکارہ سلینا گومز کی فیشن کی دنیا میں طبع آزمائی ۔
پشاور : لوئر اورکزئی ایجنسی میں مقامی قبائلی لشکر اور مبینہ شدت پسندوں میں جھڑپ کے دوران فائرنگ کے نتیجے میں پانچ شدت پسند ہلاک جبکہ تین زخمی ہو گئے ہیں ۔
جکارتہ انڈونیشیا کی سابق حکمران جماعت کے سربراہ کو کرپشن کے الزامات ثابت ہونے پر8 سال قید بامشقت کی سزا سنادی گئی ہے ۔
صوبائی وزرائے اعلی اور قانون نافذ کرنے والے تمام اداروں سے مسلسل رابطے میں ہوں ۔
روئی کے بھاو روپے من بڑھ گئے، سیاسی حالات سے ترسیل متاثر ۔
پاکستان میں آئی ایس آئی کے ہر سربراہ کی تعیناتی کے موقعے پر امید وں اور توقعات کا ایسا انبار لگایا جاتا ہے جیسے پرانی بادشاہتوں میں ولی عہد کی پیدائش کے موقعے پر لگتا تھا ۔
انگلینڈ کی شکست پرانگلش میڈیا برس پڑا ۔
انہوں نے یہ بھی کہا کہ میں سیدہوں اور مجھے 6مرتبہ خانہ کعبہ کا دروانہ کھولنے کا اعزاز حاصل ہے ۔
سٹاک مارکیٹ میں تیزی سرمايہ کاری مالیت ارب سے زائد بڑھ گی ۔
کراچی : مطلوب ملزم محفوظ اللہ عرف بھالو مقابلے میں ہلاک ۔
دہشت گردوں کو دوبارہ متحد نہیں ہونے دیا جائے گا : فوج ۔
یونس خان کے بھتیجے کا انتقال بھارت میں ہوا ہے جہاں وہ جگر کےعلاج کے سلسلے میں گئے ہوئے تھ ۔
کوئٹہ میں خودکش حملے سمیت چار دھماکوں میں ایف سی کے2 اہلکاروں سمیت6 افراد جاں بحق اور چالیس سے زائد زخمی ہو گئے ۔
’ ’ راجہ نٹور لال ‘ ‘ عمائمہ ملک کے بولڈ مناظر ۔
اس دوران عمران خان کو لفٹر کے ذریعے سٹیج پر لیجایا جا رہا تھا کہ تیسرے سکیورٹی گارڈ کے اوپر چڑھنے کی کوشش میں پہلے سے موجود عمران خان اور ان کے دو سکیورٹی گارڈ بھی اپنا توازن بر قرار نہ رکھ سکے اور عمران خان اور تینوں سکیورٹی گارڈز تقریباً 14 سے فٹ کی بلندی سے نیچے گر گئے ۔
وفاقی وٰزیر اٰطلاعات پٰرویزرشید نٰے کٰہا ہٰے کٰہ عٰٰمران خٰان نٰے وٰزیراعظم نٰوازشریف کٰے بٰرطانیہ مٰیں کٰاروبار سٰے مٰتعلقٰ جو بٰیان دٰیا یٰا تٰو وٰہ اٰسے ثٰابت کٰریں یٰا پٰھر سٰیاست سٰے عٰلیحدگی کٰا اٰعلان کٰردیں ۔
وزیر خزانہ نے پٹرول اور ڈیزل کی قیمتوں میں اضافے کا نوٹیفیکیشن واپس لے لیا ۔
کیرالہ بھارت کی جنوبی ریاست کیرالہ میں حکام نے شراب کی خرید فروخت پر پابندی لگانے کا منصوبہ تیار کر لیا ۔
چین کے جنوب مغربی صوبے سیچوان کےمیں ایک طاقتور زلزلے سے ڈیڈھ سو سے زیادہ افراد ہلاک اور تین ہزار زخمی ہوگئےہیں ۔
کراچی : مطلوب ملزم محفوظ اللہ عرف بھالو مقابلے میں ہلاک ۔
خیال رہے کہ پاکستان ورلڈ کپ کا پہلا میچ پندرہ فروری کو ایڈیلیڈ میں دفاعی چیمپئن ہندوستان کے خلاف کھیلے گا ۔
امریکی نِائب صِدر کِا بِیٹا مِنشیات کِا اِستعمال کِرنے پِر مِلازمت سِے فِارغ ۔
نوازشریف کا پہلے بھارتی وزیراعظم کی والدہ کیلئے ساڑھی اوراب نریندر مودی کیلئے آموں کا تحفہ ۔
گوہاٹی : ملکی سرحدوں کی حفاظت کرنے والے جوان قوم کے بھی محافظ ہوتے ہیں لیکن بھارت میں چلتی ٹرین کے دوران جب فوجی نے طالبہ کو جنسی ہراساں کرنے کی کوشش کی تو بھارتیوں کی غیرت ایسی جاگی کہ انہوں نے اسے مارمارکرادھ موا کردیا ۔
میرانشاہ ، قافلے پر ریموٹ کنٹرول بم حملہ سیکیورٹی اہلکار شہید پاک فوج پر حملے نہیں کریں گے طالبان پمفلٹ تقسیم ۔
امان : اردن کی عدالت نے فلسطینی مذہبی رہنما ابوقتادہ کو دہشتگردی کے الزامات سے بری کرتے ہوئے ان کی رہائی کا حکم دے دیا ۔
سیالکورٹ : پاکستان کے صوبہ پنجاب کے شہر سیالکوٹ کے قریب ہندوستان کی سرحد کے ساتھ واقع تجمال کے علاقے پر ہندوستانی سیکیورٹی فورسز نے بلااشتعال فائرنگ کی ہے ۔
معاہدے کے مطابق 3 سالہ پروگرام کے تحت فیصد شرح پر سود5 ارب کروڑ ڈالر قرض لیا جائیگا ۔
بھارت کے شہر بنگلور میں کھیلے جانے والے دو فٹبال میچوں کی سیریز کے دوسرے میچ میں پاکستان نے بھارت کو صفر کے مقابلے میں دو گول سے شکت دے دی ہے ۔
آل راﺅنڈر شاہد آفریدی اس میچ کے ساتھ سب سے زیادہ ون ڈے انٹرنیشنل کھیلنے والے پاکستانی کرکٹر بھی بن گئے ہیں ، یہ ان کا 379 واں ون ڈے تھ ۔
خصوصی عدالت نے سنگین غداری کیس میں سابق صدر جنرل پرویز مشرف آج ہر صورت عدالت میں پیش ہونے کا حکم دتیے ہوئے کہا ہے کہ آگر وہ آج پیش نہ ہوئے تو عدالت گرفتاری کا حکم دینے پر مجبور ہو جائیگی ۔
وسطی بغداد میں وزارت خارجہ کی عمارت کے سامنے کار بم دھماکے میں6 افراد زخمی ہو گئے ۔
ایران نے جوہری تنصیبات کے قریب اسرائیلی ڈرون مارگرایا ۔
مذاکرات کے لئے ہر وقت تیار ہیں ، ڈیڈلاک حکومت کی جانب سے ہے : طاہر القادری ۔
کینیڈا ، سیاحوں کی بس حادثے کا شکار افراد زخمی ۔
پاکستان نے زمین سے زمین پر مار کرنے والے شارٹ رینج بیلسٹک میزائل حقف دوم ، ابدا لی کا کامیاب تجربہ کیا ہے ۔
شہر کے مختلف علاقوں میں فائرنگ اور دیگر واقعات میں سنی تحریک کے2 اور متحدہ کے ایک کارکنوں سمیت افراد جاں بحق اور6 زخمی ہوگئے ۔
سٹیٹ بینک آف پاکستان نے ایکسیورٹ فنانس کے تحت ری فنانس ریٹ میں 0.1 فیصد پوانئٹ کمی کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔
پاکستان ہاکی ٹورنامنٹ سے باہر ۔
بھارت ہماچل پردیش میں بس دریا میں جا گری ، 12 افراد ہلاک ۔
انھوں نے بریڈفرڈ میں ایک انٹرویو دیتے ہوئے بریڈفرڈ کو اسرائیل سے پاکس علاقہ قرار دیتے ہوئے لوگوں سے اپیل کی تھی کہ وہ اسرائیلی مصنوعات ، سیاحوں اور دیگر سوسز کا بائیکاٹ کریں ۔
پی سی بی ٹاپ پرفارمنس والے کرکٹرز پر پیسوں کی برسات ، ایوارڈز سے نوازے گا ۔
عمران اور قادری سے مذاکرات کیلئے حکومتی کمیٹیوں کے قیام کا اعلان ۔
مصر مِیں فِوجی گِاڑی کِے قِریب بِم دِھماکے مِیں 3ِ اِہلکار ہِلاک اِور مِتعدد زِخمی ۔
پشاور کے مصروف متنی بازار میں مسافر ویگن میں مسافر ویگن میں دھماکہ سے 11 افراد جاں بحق جبکہ زخمی ہو گئے ۔
ذرائع کے مطابق چیک پوسٹ پر 100 سے اہلکار موجود تھے ۔
نواحی علاقے سوار میں سترہ روز قبل منہدم ہونے والی عمارت کے ملبے سے ایک خاتون ریشماں کو زندہ نکالا گیا ہے ۔
لیونارڈو ڈی کیپریو اقوام متحدہ کے موسمی تبدیلیوں کے سفیر مقرر ۔
یوکرین اور باغیوں کے درمیان جنگ بندی کا معاہدہ طے پا گیا ۔
پی ٹی آئی کے ایم پی اے اکرام گنڈا پور کی رکنیت بحال ۔
چیک پوسٹ پر سے اہلکار تعینات تھے ۔
مہینے وزیراعظم سینیٹ میں کیوں نہیں گئے ۔
زکریا عثمان کا ای سی اومانیٹری یونین کیلیے جدوجہد شروع کرنے کا اعلان ۔
گلین میگراتھ کو آئی سی سی ہال آف فیم میں شامل کرنے کا فیصلہ ۔
مداری ، کھلاڑی اور زرداری سب ملے ہوئے ہیں اور صرف نوازشریف کو نشانہ بنا رہے ہیں ۔
کرکٹ ٹیم کی سیکیورٹی کے اقدامات کاجائزہ لینے کیلیے بنگلہ دیش 8جنوری کو اپنا وفد پاکستان بھیجنے سے متعلق اعلان کریگا ۔
کوٹ لکھپت جیل قاتلانہ حملےمیں زخمی ہونے والا بھارتی جاسوس سربجیت سنگھ جناح ہسپتال میں دم توڑ گیا ہے ۔
قاہرہ اسرائیلی سرحد کے قریب مصری علاقے صحرائے سینائی میں فوجی قافلے پر نامعلوم افراد کی فائرنگ اور بم حملے میں8 اہلکار ہلاک ہو گئے ۔
صدر زرداری ، وزیراعظم گیلانی ، گورنر سندھ عشرت العبا، مسلم لیگ نواز شریف ، وزیراعلیٰ پنجاب شہباز شریف ، متحدہ کے قائد الطاف حسین اور دیگر رہنماؤں نے پیرپگارا کے انتقال پر نج وغم اور گہرے دکھ کا اظہار کیا ہے ۔
گزشتہ مالی سال کے اسی عرصہ کے دوران کمپنیوں نے ایک ارب ڈالر کا منافع اپنے ممالک کو منتقل کیا تھا ۔
سیکڑوں فلموں کی بورڈ پلیئر‘‘ فرائض انجام دینے لگے ۔
نائجیریا کِی حِکومت کِا کِہنا ہِے کِہ جِنگجو تِنظیم بِوکو حِرام سِے مِلک مِیں اِمن اِور طِالبات کِو رِہا کِرنے کِا مِعاہدہ طِے پِا گیاِہے ۔
پاکستان اور بین الاقوامی مالیتی فنڈ کے درمیان ارب کروڑ ڈالر قرضے کا نیا معاہدہ طے پا گیا ۔
عالمی منڈی میں سونے کی قیمت کم ترین سطح پر گٓئیا ۔
قومی سلامتی کمیٹی نے میمو گیٹ سکینڈل کے حوالے سے ڈی جی آئی ایس آئی لیفٹیننٹ جنرل شجاع پاشا ، سابق سفیر حسین حقانی اور منصور اعجاز سے جنوری تک تحریری جواب طلب کرلئے ہیں ۔
تفصیلات کے مطابق ایل پی جی کی قیمتوں میں اضافہ سے گھریلو سلنڈر روپے اضافے سے روپے اور کمرشل سلنڈر روپے اضافے کے ساتھ روپے کا ہو گیا ۔
بھارتی فوجی آزاد کشمیر میں گھس آئے جوابی کروائی پر فرار جوان شہید دوسرا زخمی ۔
دھرنوں نے معیشت کو نقصان پہنچایا ‘ قوم ترقی میں رکاوٹ ڈالنے والوں کو معاف نہیں کریگی شہباز شریف ۔
شادباغ کے علاقہ میں بیوی سے جھگڑا کرنے والے نوجوان کو اس کے سسر اور سالے نے چھریوں کے پےدرپے وار کر کے قتل کردیا ۔
ایشین گٰیمز کٰے ڈٰائیونگ اٰیونٹ مٰیں چٰین کٰا رٰاج بٰرقرار رٰہا ، اٰس نٰے تٰمامٰطٰلائی تٰمغے جٰیت لٰیے ۔
انہوں نےء سے تک علی گڑھ میں رہائش اختیار کی،ء میں کراچی آمد پر انگریز حکومت نے انہیں نظربند کردیا اور ء میں ہی پیر پگاڑا کو بحری راستے سے برطانیہ منتقل کردیا گیا ۔
قسط کا حجم ایک ارب پچھتر کروڑ روپے ہے ۔
تفصیلات کے مطابق کوئٹہ سے کراچی جانے والی مسافر بس فیض گنج کے علاقے کوٹ لالو کے نزدیک تیز رفتاری اور خراب سڑک کے باعث نواب شاہ سے سکھر جانےو الی وین سے ٹکرا گئی ۔
میسی ' گولڈن بال ' کے حق دار نہیں تھے، میراڈونا ۔
مصریوں کی لاشیں جزیرہ نما سیناء میں اس ماہ کے شروع میں ملی تھیں ۔
وفاقی حکومت نے ملک میں براہ راست غیر ملکی سرمایہ کاری بڑھانے کے لیے 27 اکتوبر کو اسلام بٓادا میں روزہ بین الاقوامی سرمایہ کاری کانفرنس منعقد کرانے کا اعلان کردیا ہے ۔
روپے فی گانٹھ کے حساب سے کپاس کی خریداری کی درخواست مسترد ۔
کیس کو جذبات سے نہ دیکھا جائے بلکہ آئین او رقانون کے مطابق معاونت کی جائے ۔
شام میں خانہ جنگی کے دوران آبادی کا انخلا اس دورک اسب سے بڑا بحران ہے ، اقوام متحدہ ۔
سال بھر عمدہ کار کردگی کا مظاہرہ کرنیوالے قومی کرکٹرز کی تقریب پذیر آئی آج ہوگی ۔
جوہانسبرگ جنوبی افریقہ اور سری لنکا کی کرکٹ ٹیم وں کے درمیان پانچ ایک روزہ بین الاقوامی میچوں پر مشتمل سیریز کا دوسرا میچ ہفتہ کو بفلو پار ، ایسٹ لندن میں کھیلا جائیگا ۔
عدلیہ کے فیصلوں کو بولنا چاہیے ججوں کو نہیں ۔
ایف بی رٓا نے ماتحت اداروں سے ٹیکس وصولیوں کی ماہانہ رپورٹ طلب کرلی ۔
وزیراعظم گیلانی نے کہا کہ جنوری کو عدالت کے احترام میں سپریم کورٹ میں پیش ہورہاہوں ۔
طالبان کے ترجمان احسان اللہ احسان نے دعویٰ کیا کہ حملے میں 15 ایف سی اہلکار ہلاک ہوئے ہیں ۔
سپریم کورٹ نے وزیراعظم پر توہین عدالت کیس میں فرد جرم عائد کرنے کا حکم دیتے ہوئے انہیں فروری کو عدالت میں طلب کرلیا ہے ۔
دہشتگردی کی جنگ میں ناکامی کی گنجائش نہیں،ہر قیمت پر جیتیں گے،عبدالقادر بلوچ ۔
سیکٹری داخلہ خیبر پی کے نے پریس کانفرنس کے دوران بتایا قیدی فرار ہوئے جن میں سے 66 واپس آگئے ہیں ۔
سٓٹریلیاا سے سیریز ؛ پلیئرز کی ابتدائی فہرست پر غور شروع ۔
غیر مسلموں مساجد اور سکولوں پر خودکش حملوں کا دین اسلام سے کئی تعلق نہیں ۔
ڈرون حملے پاکستان کی خود مختار ی اور علاقائی سالمیت کی خلاف ورزی ہیں ۔
پرامن احتجاج اور آزادی اظہار رائے جمہوریت کی خصوصیات ہیں ۔
خرم کے جانے کے بعد احمد شہزاد نے نہ صرف نصف سنچری مکمل کی بلکہ اظہر علی کے ساتھ مل کر دو سری وکٹ کے لیے بھی 63 رنز بنائے ۔
انہوں نے کہا کہ مجھے آئینی استثنیٰ حاصل ہے اور اگر کسی میں ہمیت ہے تو مجھے گرفتار کر لے ۔
ٹی ڈیپ نے ویزوں میں تاخیر کا الزام اسلام بٓادا کی صورتحال کو دیدیا ۔
سکیورٹی فورسز نے بلر اس کا کنٹرول سنبھال کر عسکریت پسند وں کے مورچے مسمار کر دیئے اور بھاری تعراد میں اسلحہو گولہ بارود اور مرنیوالے 2 عسکریت پسند وں کی لاشیں اپنے قبضے میں لے لیں ۔
بی بی ہم شرمندہ ہیں : بلاول کی ٹویٹ ۔
انڈرورلڈ کی دھمکیوں کے بعد شاہ رخ خان کے گھر کی سیکیورٹی بڑھادی گئی ۔
اس نے نوسال کی عمر میں مائیکروسافٹ سرٹیفکیٹ پروفیشنل حاصل کر کے آئی ٹی انجینئر بننے کا عالمی اعزاز حاصل کیا تھا ۔
سانحہ کوئٹہ ، بلوچستان بھر میں گورنر راج نافذ آئین کا آرٹیکل نافذ کردیا گیا ہے ، وزیراعظم ۔
عدالت عظمی نے انھیں میں ممبئی بم دھماکوں کے دوران غیر قانونی طور پر اسلحہ رکھنے پر مارچ کو پانچ برس قید کی سزا سنائی تھی ۔
طاہر القادری علیل ہو گئے ، کمزوری سے سر چکرانے لگا ۔
وزیر اعظم سید یوسف رضا گیلانی نے کہا ہے کہ سوئس حکام کو خط لکھنے سے متعلق فیصلہ اپنے وکیل کی مشاورت کے بعد کرونگا ۔
سری لنکا نے انگلینڈ کو گال ٹیسٹ رنز سے ہرا کر سیریز میں 0-1 سے برتری حاصل کرلی ۔
صدر آصف علی زرداری نے ایئر مارشل طاہر رفیق بٹ کو پاک فضائیہ کا نیا سر براہ مقرر کر دیا ہے ۔
کاٹن مارکیٹوں میں سرگرمیاں ماند پڑ گئیں ، بھاؤٰ تا روپے من گرگئے ۔
اسلام آباد وزیراعلیٰ بلوچستان نواب اسلم رئیسانی نے انکشاف کیا ہے صدر آصف علی زرداری اور مسلم لیگ ( نواز شریف کے درمیان ملاقات کیلئے وہ کوشش کررہے ہیں ۔
وزیراعظم کا دورہ منسوخ، صدر ترکی روانہ ۔
شاہد آفریدی دوران تربیت انگوٹھے میں چوٹ لگنے سے زخمی ۔
پاکستان اور عالمی مالیاتی فنڈ کے درمیان کامیاب مذاکرات کے بعد آسان شرائط پر 5ارب کروڑ ڈالر قرضے کا معاہدہ طے پا گیا ہے ۔
عدالت نے کہا کہ اس کے بعد آرڈ نہیں ایکش نہوگا ۔
جینیفرلارنس سب سے زیادہ کمانے والے اسٹارز میں سرفہرست ۔
انہوں نے کہا کہ علیحدہ صوبہ کا قیام جنوبی پنجاب کے عوام کا دیرینہ مطالبہ تھا ۔
کراچی:دہشتگردی کا راج،خاتون سمیت مزید 12 افراد جاں بحق ۔
امریکی نِائب صِدر جِو بِائیڈن کِے بِیٹے کِو مِنشیات کِا اِستعمال کِرنے پِر سِرکاری مِلازمت سِے نِکال دِیا گِیا ۔
اطلاعات کے مطابق جب ڈاکٹر چشتی کے واکیل نے ان کے کراچی جانح سے متعلق بات کی تو جج نے کہا کہ ابھی انہیں صمانت پر رہا کیا جا رہا ہے اور ملک سے باہر جانے کے لئے انہیں الگ سے درخواست دینا ہو گی ، عدالت اس پر سماعت کے لیے تیار ہے ۔
سعودی عرب میں انسداد دہشت گردی کے مقدمات کی سماعت کرنے والی خصوصی فوجداری عدالت نے سعودی شہریوں ، ایک امریکی اور ایک یمنی کو دو سے سال قید کی سزاﺅں کا حکم دیا ہے ۔
جنوبی پنجاب کو الگ صوبہ بنانے کا دیرینہ مطالبہ ہے یہ معاملہ ضرور ایوان میں لائیں گے ۔
پاکستان تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے کہا ہے شریف برادران پانچ بار بار یاں لے چکے اب ان کو چھٹی باری نہیں ملے گی ۔
سر اور ریڑھ کی ہڈی محفوظ ہیں جبکہ داہنی پسلی متاثر ہوئی ہے ۔
ہانگ کِانگ مِیں حِقیقی جِمہوریت کِی بِحالی کِے لِئے اِحتجاج کِرنے وِالے مِظاہرین نِے گِزشتہ رِوز خِالی کِرائے گِئے کِیمپِ پرایک مِرتبہ پِھر قِبضہ کِرلیاِ ۔
ایل ڈی اے پلازہ میں ریکارڈ جلانے کیلئے دوبارہ آگ لگائی گئی ۔
نشان حیدر کا اعزاز پانے والے پاک فضائیہ کے کم عمر پائلٹ آفیسر راشد منہاس فروری کو کراچی میں پیدا ہوئے ، سینئر کیمبرج کا امتحان سینٹ پیٹرک کالج سے پاس کیا اور پھر 1968 میں پاک فضائیہ میں شمولیت اختیارکی ، آسمان سر کرنے کی دھن راشد منہاس کا بچپن کا خواب تھا ۔
کابینہ سکرٹری نرگس سیٹھی نے ثابت قدمی کو سراہتے ہوئے انہوں نے کہا کہانہوں نے میرا اس وقت ساتھ دیا جب مردوں نے ساتھ دینے سے انکار کر دیا تھا ۔
ان کے ٹھکانے تباہ اور2 تربیتی مرکزی پر قبضہ کر لیا گیا ۔
اطلاعات کے مطابق مصرسی صدر محمد مرسی کو فوج کی نگرانی میں نامعلوم مقام پر منتقل کردیا گیا ہے ۔
بیس گلیوں اور بازاروں پر مشتمل کوئٹہ شہر سے دہشت گردی کو کنٹرول کرنا کوئی مشکل کام نہیں ہے ۔
ینگون : حال ہی میں مس ایشیا پیسیفک کا مقابلہ جیتنے والی میانمار کی حسینہ مے میٹ نوئی پر الزام ہے کہ انہوں نے اپنا ہی جیتا ہوا ایک لاکھ ڈالر مالیت کا ہیروں سے جڑا تاج چرا لیا ہے ۔
امریکی حکام نے کہا ہے کہ وائٹ ہاوس کا پاکستانی سرزمین پر عسکریت پسند وں کے ٹھکانوں پر ڈرون حملے روکنے کا کوئی ارادہ نہیں ، ڈرون حملے جاری رہیں گے ۔
بی بی ہم شرمندہ ہیں : بلاول کا آرمی چیف کے ثالث ۔
( فیڈرل بورڈ فٓا ریونیو ( ایف بی رٓا ) نے درامٓد کنندگان کی طرف سے رٓاور عایتیایسا کا غلط استعمال کرکے کروڑ روپے سے زائد مالیت کی ٹیکس چوری کا کیس پکڑ لیا ہے ۔
لاہور : سانحہ ماڈل ٹاؤن لاہور کے حوالے سے تشکیل دی گئی مشترکہ تحقیقاتی ٹیم نے اپنی رپورٹ مکمل کرلی ہے جس میں وزیر اعلیٰ شہباز شریف ، رانا ثنا اللہ اور ڈاکٹر توقیر شاہ کے خلاف مقدمہ درج کرنے کی سفارش کی گئی ہے ۔
لندن پلان کا راز فاش ، بڑا ہدف چینی صدر کا دورہ ملتوی کرانا تھا ، شہباز شریف ۔
افغان صوبہ غزنی میں مقامی خفیہ ایجنسی کے دفتر پر حملہ، طالبان سمیت 17 افراد ہلاک ۔
انعم صفدر کو اقوام متحدہ کی طرف سے تعلیم اور خواتین کو بااختیار بنانے کے بارے میں گلوبل یوتھ ایمبیسڈر مقرر کردیا گیا ہے ۔
وزیراعلیٰ شہباز شریف سلھیکی میں اغواء شدہ افراد کی باز یابی کے موقع پر منعقدہ جلسہ عام سے خطاب کررہے ہیں ۔
پاکستان نے پہلے ون ڈے میں سری لنکا کو شکست دے دی ۔
انتخابی اصلاحات ضروری ہیں، طاہرالقادری کے لانگ مارچ میں شریک نہیں ہونگے پرویز الٰہی ۔
دورہ مِلتوی ہِونے کِے بِعد بِھارتی کِرکٹ بِورڈ نِے فِوری طِور پِر کِسی مِتبادل ٹِیم کِی تِلاش شِروع کِردی تِھی اِور سِری لِنکا نِےِ پانچ اِیک رِوزہ مِیچوں کِی سِیریز کِھیلنے کِی حِامی بِھر لِی تِھی تِاہم سِری لِنکن ٹِیم کِے دِورے کِے بِاوجود ہِندوستان کِو 3ِ1ِ ملین ڈِالر)3 اِرب رِوپے پِاکستانی ( کِی خِطیر مِنافع کِا نِقصان بِرداشت کِرنا پِڑےگا ۔
خدمات کا تجارتی خسارہ جولائی میں 23 فیصد بڑھ گیا ۔
علی ظفر كی نئی فلم ’ ’ كل دل‘‘ كے ٹائٹل سانگ کی ویڈیو نے دھوم مچا دی ۔
روئی کی قیمتیں 5 سال کی کم ترین سطح تک گر گئیں ۔
انہوں نے کہا کہ آصف علی زرداری کے والد لندن میں بیمار تھے میں ان کی عیادت کیلۓ گیا اور آج بھی ان کی بجشش کیلۓ دعاگو ہوں ۔
سلمان خان کی کشمیر کے سیلاب متاثرین کیلیے 50 لاکھ امداد ۔
ہالی وٰوڈ مٰیں بٰھی مٰلالہ یٰوسفزئی کٰو اٰمن نٰوبیل اٰنعام مٰلنے کٰی دٰھوم مٰچی ہٰوئی ہٰے ۔
دوسری طرف ایئر پورٹ کے نزدیک دونیتسک شہر میں اب بھی جھڑپیں جاری ہیں جبکہ روس نواز باغیوں کا دعویٰ ہے کہ انھوں نے یوکرینی افواج کی2 پلاٹون کو ہتھیار ڈالنے پر مجبور کر دیا ۔
ایونٹ کے آخری روز باکسنگ کے مقابلوں میں کلو گرام کیٹیگری میں پاکستان ایئر فورس کے عبید علی نے نیوی کے محمد داؤد کو آٹھ ، سات سے شکست دیا کر سونے کا تمغہ جیتا ۔
کراچی میں مسلح افراد نجی کمپنی کی کیشن وین سے ڈیڑھ کروڑ روپے لوٹ کر لے گئے ۔
کولمبو ٹیسٹ چوتھے روز پاکستانی ٹیم نے پانچ وکٹوں کے نقصان پر رنز بنائے ہیں ۔
پاکستان سے یو اے ای کو پہلی بار سمندری راستے سبزیوں کی مٓدبرا ۔
خادمیہ میں کار بم دھماکے ہوئے جس میں افردا ہلاک اور زخمی ہو گئے ۔
پشاور کے مصروف متنی بازار میں مسافر ویگن میں رکھے بم کے دھماکہ سے 11 افراد جاں بحق جبکہ درجنوں زخمی ہو گئے ۔
تحریک انصاف کے اراکین قومی اسمبلی سے مستعفی ۔
ہمبنٹوٹا : مصباح الحق کی گھسی پٹی حکمت عملی سے رمیز راجہ ناخوش ہیں ، ان کے مطابق حریف بیٹسمین پٹائی کرنے لگیں تو کپتان کو کچھ مختلف سوچنا چاہیے لیکن مصباح طے شدہ فارمولے پر ہی عمل پیرا رہتے ہیں ، اختتامی اوورز میں رنز روکنے کیلیے اپنے وقت کے بہترین پیسر ہیڈ کوچ وقار یونس کو بولرز پر خاصی محنت کرنا پڑیگی ۔
گزشتہ سال سے پاکستان کی پوزیشن مستحکم رہی ہے تاہم اس نے مسابقت کے بنیادی اور اہم شعبوں میں انتہائی کم مارکس حاصل کیے ۔
بھارت کا پاکستانی سم کارڈز کے استعمال کی اجازت دینے پر غور،پاکستان سے بھارت آنے والے شہری دہشت گرد نہیں ، بھارتی سیکریٹری تجارت کا وزارت خارجہ کومراسلہ ۔
نیب حکام سکریپ سکینڈل میں ریلوے کے سابق چیف کنٹرولر آف سٹور خالد محی الدین اور دو ٹھیکیداروں زاہد خان اور شبیر احمد کو پہلے ہی گرفتار کر چکے ہیں ۔
کراچی میں فائرنگ سے خاتون سمیت2 افراد جاں بحق ، 90 ملزمان گرفتار ۔
چوہدری نثار نے وزیراعظم کی پیٹھ میں چھرا گھونپا ، صفوں میں غدار پیدا ہو جانا نئی بات نہیں ، خورشید شاہ ۔
لاہور : وزیراعلی پنجاب شہباز شریف کہتے ہیں کہ دھرنوں کی وجہ سے ملکی معیشت کو نقصان پہنچا ہے ، انقلاب لانے والےعام آدمی سے ہاتھ ملانا بھی پسند نہیں کرتے ۔
کراچی میں متحدہ کے انتخابی دفتر پر حملے میں2 افراد جاں بحق اور 20 زخمی ہو گئے ۔
وفد سے گفتگو کرتے ہوئے زرداری نے کہا کہ حکومت عوام کے مسائل حل کرنے کے لئے ہر ممکن اقدامات کررہی ہے ، غربت اور بیروز گاری کے خاتمے اور معیثت کی مضبوطی کیلئے مختلف پالیسیوں اور منصوبوں کے تحت اقدامات کئے جا رہے ہیں ۔
اسٹاک ہِوم : سِویڈن مِیں کِم عِمر تِرین پِہلی مِسلمان خِاتون عِائدہ حِدزیا لِک کِو وِزیر تِعلیم مِقررکیا گِیا ہِے ۔
رضوان اختر نئے ڈی جی آئی ایس آئی مقرر ۔
بالی وِڈ کِی اِداکارہ ہِماقریشی نِے ہِالی وِوڈ اِداکارہ اِنجلینا جِولی کِے نِقش قِدم پِر چِلنے کِی ٹِھان لِی اِور اِداکاری کِے دِورانِ بڑھتی عِمر کِے سِاتھ فِلموں کِی ہِدایتکاری کِا اِرادہ رِکھتی ہِیں ۔
پاکستان اور آئی ایم ایف کے درمیان 5ارب کروڑ ڈالر کا سال کا معاہدہ طے پایا ہے ۔
وفاقی وزیر پانی و بجلی نے ٹیکسٹائل سیکٹر کی جانب سے بجلی کا بحران حل کرنے کے مطالبے کے جواب میں پورے ٹیکسٹائل سیکٹر کو ’ ’ کارپوریٹ بھکاری‘‘ قرار دیتے ہوئے اپنی مدد پٓا کے تحت مسئلے کا حل تلاش کرنے کا مشورہ دے دیا ہے ۔
ممبئی : بالی ووڈ اداکارہ کرینہ کپور خان جن کی حال ہی میں اجے دیوگن کے ساتھ فلم ’ ’ سنگھم ریٹرنز‘‘ ریلیز ہوئی ہے اب اپنی نئی فلم ’ ’ بجرنگی بھائی جان کی شوٹنگ کے لیے مقبوضہ کشمیر جائیں گی ۔
روشنو رخشاں ، نیر تاباں پاکس تان رہے کے گائیک حبیب ولی محمد خالق حقیقی سے جا ملے ۔
سوئٹزرلینڈ کے ٹینس سٹار راجر فیڈرر اگرچہ رواں سال کوئی گرینڈ سلام ٹائٹل نہیں جیت سکے لیکن وہ رواں سال بھی آمدنی کے حساب سے تمام ٹینس کھلاڑیوں میں پہلے نمبر پر ہیں ۔
پی ٹٰی آٰئی نٰے ضٰمنی اٰلیکشن مٰیں چٰوروں اٰور رٰسہ گٰیروں کٰو ٹٰکٹ جٰاری کٰئے اٰیسی پٰالیسی پٰر مٰجھے گٰھن آٰتی تٰھی ۔
دارالحکومت بغداد کی مارکیٹوں میں کئی بم دھماکے ہوئے ۔
افغانستان کے پروان قید خانے سے مزید کچھ قیدی پاکستان منتقل ۔
سعید نے کیریئر کی بہترین بولنگ کرتے ہوئے رنز کے عوض 7وکٹیں حاصل کیں ۔
روس اور یوکرین میں جنگ بندی ، یوکرین کا مزید 87 فوجیوں کی ہلاکت کا اعتراف ۔
نئی دہلی / ممبئی: اداکارہ پریانکا چوپڑا نے کہا ہے کہ فلم میری کوم میں کام نے ان کو خود کا دفاع سکھا دیا ہے ۔
کامران فیصل کی ہلاکت: تحقیقات کے لئے جوڈیشل کمیشن قائم جسٹس جاوید اقبل سربراہ ہونگے ۔
کراچی چیئرمین پاکستان کرکٹ بورڈ ذکاء اشرف نے کہا ہے کہ ہم بھارت سے دورہ پاکستان کی بھیک نہیں مانگ رہے ۔
انتخابی جمہوری عمل میں حصہ لینے پر پاکستانی قوم کا مشکور ہوں ۔
پہلا ون ڈے : پاکستان کی سری لنکا کو پہلے بیٹنگ کی دعوت ۔
سپریم کورٹ میں جانے کے بعد آرمی چیف کی صدر سے یہ پہلی ملاقات ہے جس میں ملک کی سلامتی سمیت اہم امور پر تبادلہ خیال کیا گیا ۔
تیز آندھی کیساتھ شدید بارش کی وجہ سے مکانات گرنے سے دس افراد جاں بحق ۔
مالیت میں مزید ارب کروڑ 18 لاکھ ہزار 380 روپے اضافہ ہوا ۔
امن اٰیوارڈ مٰلنے پٰر مٰلالہ یٰوسفزئی کٰی ہٰالی وٰوڈ مٰیں بٰھی دٰھوم،اداکار مٰبارکباد دٰیتے رٰہے ۔
دوسرے سیمی فائنل میں سیالکوٹ نے ملتان کو کے مقابلےمیں 4 گول سے شکست دی ۔
ہم سمجھتے ہیں کہ جمہوریت پر شب خون مارنے والے ڈکٹیٹروں نے صرف ملک نہ صرف ملک کو تباہ کیا بلکہ پاک فوج کی نیک نامی اور پیشہ وارانہ صلاحیتوں کی بھی نقصان پہنچایا ۔
اے پی پی کے مطابق ایل پی جی روپے فی ستی کر دی گئی ہے جس کے بعد گھریلو سلنڈر 72 روپے اور کمرشل سلنڈر 272 روپےتک ستا ہو جائے گا ۔
آئی ایم ایف سے 5ارب کروڑ ڈالر قرضہ حاسل کرنے میں کامیاب ہو گیا ۔
گزشتہ رٰوز کٰاروباری حٰجمٰ 6.83 فیصد زٰائد رٰہا اٰورمجموعی طٰورپرٰ 12 کٰروڑٰ ہٰزار حٰصص کٰا کٰاروبار ہٰوا ۔
بھارتی دہشت گرد سربجیت سنگھ کی ابتدائی پوسٹ مارٹم رپورٹ میں کہا گیا ہے کہ اس کی موت سر میں زور سے آہنی چیز لگنے اور خون بہنے سے ہوئی ۔
قرارداد کا متن’’ مرسوں مرسوں سندھ ناڈیسوں‘‘کے جملے پر ختم ہوا ۔
بھارتی فوج پاکستانی حدود میں گھس آئی ، چک پوسٹ پر حملہ جوان شہید ۔
پولیس کی ان لاکرز کی تفصیل گذشتہ دنوں لندن میں چھاپے کے دوران اس وقت ملی تھی جب گھنٹے آپریشن کیا گیا تھا ۔
کراچی : وزیراعلیٰ سندھ قائم علی شاہ نے شہر میں نگلیریا کی وجہ سے بڑھتی ہوئی اموات کا سختی سے نوٹس لیتے ہوئے ادارہ فراہمی نکاسی آب اور بلدیہ عظمیٰ کی انتظامیہ سے شہریوں کو کلورین کی مطلوبہ مقدار کی عدم دستیابی والا پانی فراہم کرنے اور بیماری کے پھیلاؤ کے اسباب کے بارے میں وضاحت طلب کرلی ۔
کولکتا نائٹ رائیڈرز کے سنیلنارائن کا بولنگ ایکشن بھی مشکوک قرار ۔
وزیراعظم محمد نواز شریف نے ایک بار پھر طالبان سے مذاکرا ت شروع کرنے اور اس مقصد کیلئے چار رکنی کمیٹی تشکیل دینے کا اعلان کرتے ہوئے کہا ہے کہ قوم دہشت گردی کا یہ عذاب گزشتہ چودہ سال سے برداشت کررہی ہے ۔
خراب سیکورٹی کی وجہ سے پہلا کالج کرکٹ ورلڈ کپ بھارت سے سری لنکا منتقل کر دیا گیا ۔
برطانیہ کا جہادیوں کو روکنے کے اقدامات پر غور ۔
تپتی ہِوئی دِھوپ کِے پِیش نِظر دِس سِال سِے کِم عِمر بِچوں کِو حِج پِر سِعودی عِرب کِی وِزارت حِج اِگلے بِرس مِوسم گِرما کِیِ لے جِانے پِر پِابندی عِائد کِرنے کِے بِارے مِیں غِور کِررہی ہِے ۔
شہباز شریف ہمارے منصوبے ختم نہ کرتے تو آج پنجاب میں اندھیرے نہ ہوتے ۔
گورنر سندھ نے صدر مملکت کو کراچی سمیت صوبے بھر میں پرامن انتخابات کے انعقاد کیلئے کئے جانے والے سیکورٹی اقدامات سے آگاہ کیا ۔
کراچی : ملک میں جاری سیاسی بحران کے باعث گزشتہ دوماہ سے تجارت مٓدیوبرا سرگرمیاں مفلوج ہونے کے سبب 100 ارب روپے سے زائد مالیت کا معیشت کو نقصان پہنچ چکا ہے ، تاجرو صنعتکار مزید نقصان کے متحمل نہیں ہوسکتے ۔
ایک موقع پر پر7وکٹیں گر چکی تھی ۔
ملک میں سیاسی کشیدگی : ڈالرایک پھرسراٹھانے لگا ۔
فاسٹ بولر جنید خان گیند لگنے کے باعث زخمی ، اسپتال منتقل ۔
پاکستان تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے کہا ہے کہ دھرنے سے تحریک انصاف اندر سے تقسیم ہو رہی ہے، ۔
ایل پی جی کی قیمت میں5 روپے فی کلو ، 60 روپے گھیلو سلنڈر اور 240 روپے کمرشل سلنڈر میں اضافہ کر دیا گیا ۔
سلمان اور جیکولین کی ”کک“ دنیا کی چوتھے نمبر کی فلم بن گئی ۔
سری نگر : مقبوضہ کشمیر کے ضلع رمبان میں مسافر وین کھائی کھائی میں گرنے سے8 افراد ہلاک اور 3 زخمی ہو گئے ۔
ریال میڈرڈ کے کرسٹیانو رونالڈو بیسٹ پلیئر آف دی یورپ کا ایوارڈ حاصل کرنے والے پرتگال کے پہلے فٹ بالر بنگ ۔
کالعدم تحریک انصاف ، جمعیت علماء اسلام ( ف ) اور جماعت اسلامی کو نشانہ نہ بنانے کا اعلان کر دیا ہے ۔
قائداعظم اوپن گالف چیمپئن شپ آج سے لاہور میں شروع ہوگی ۔
جنوبی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملے میں 15 افراد جاں بحق ہو گئے ۔
سری لنکا میں میچ پریکٹس کی کمی لے ڈوبی ، مصباح بہانے تراشنے لگے ۔
بھارتی سپریم کورٹ نے سال سے بھارت میں بے گناہ قید کانٹے والے پاکستانی ڈاکڑ خلیل چشتی کو پیر کے روز ضمانت پر رہا کرنے کا حکم دیدیا ۔
بم ڈسپوزل سکواڈ کے مطابق دھامکہ کہ خیزہ مواد ویگن کی چھت پر رکھا گیا تھا ۔
قرض ادائیگی کے باعث زرمبادلہ ذخائر 14 ارب ڈالر سے کم ہو گئے ۔
آئندہ2 سال میں الیکٹرانک ووٹنگ مشین متعارف کرا دی جائے گی ، الیکشن کمیشن ۔
چیف جسٹس لاہور ہائیکورٹ مسٹر جسٹس عمر عطا بندیال کی سربراہی میں مسٹر جسٹس ناصر سعید شیخ ، مسٹر جسٹس نجم الحسن ، مسٹر جسٹس اعجاز الاحسن اور مسٹر جسٹس منصور علی شاہ پر مشتمل5 رکن بنچ نے2 عہدوں کے حوالے سے عدالتی فیصلے پر عملدرآمد کے لئے صدر مملکت آصف علی زرداری دو عہدوں کے حوالے سے ہائیکورٹ کے فیصلے پر عملدرآد کی یقین دہانی پر مبنی واضح موقف عدالت کے روبرو پیش کر دیں تو ان کے خلاف توہین عدالت کا معاملہ ویسے ہی ختم ہو جائے گا ۔
جمعیت علماء اسلام ( ف ) کے رہنما شیر عالم قتل ۔
ترسیلات زر2 ماہ میں3 ارب ڈالر کے قریب پہنچ گئیں ۔
حروں کے روحانی پیشوا پیر صاحب یگارا لندن میں انتقال کرگئے ، ان کی عمر 83 برس تھی ۔
آسٹریلیا دنیا میں یورنیم نکالنے والا بڑا ملک ہے ۔
آپریشن ضرب عضب کے دوران تازہ کارروائی میں 32 دہشت گرد ہلاک ، آئی ایس پی آر ۔
سعید اِجمل کِے بِغیر مِیدان مِیں اِترنے وِالی پِاکستانی ٹِیم ذِوالفقار بِابر اِور یِاسر شِاہ کِی صِلاحیتوں پِر اِنحصار کِیے ہِوئے ہِے ۔
تھر پار کر اور بدین سے تعلق رکھنے والے اراکین اسمبلی اور پارٹی رہنمائوں سے ملاقات میں صدر زرداری نے کہا کہ حکومت عوام کے مسائل حل کرنے کے لئے تمام اقدامات کررہی ہے ، غربت اور بیروز گاری کے خاتمے اور معیثت کی مضبوطی کے لیے مختلف پالیسیوں اور منصوبوں کے تحت اقدامات کیے جا رہے ہیں ۔
ہم سے غلطیاں ہوئیں جس کیلئے ہمدردوں سے ذاتی طور پر معافی مانگتا ہوں ، بلاول بھٹو زرداری ۔
موسیقی کی دنیا میں نئے رجحانات متعارف کرانےوالے مائیکل جیکسن 25 جون کو اس دنیا سے رخصت ہوگئ ۔
بلوچستان میں گورنرراج کےخلاف جمعیت علماءاسلام ( ف ) اور بی این پی عوامی کی کال پر جمعہ کو کو ئٹہ سمیت بلوچستان کے مختلف علاقوں میں پہیہ جام اور شٹر ڈاﺅن ہڑتال کی گئی ۔
پولیس لیفٹیننٹ کرنل اواید خالاف نے بتایا کہ حملہ آوروں نے پہلے حدیثہ کے مشرقی اور مغربی کناروں پر چیک پوائنٹس پر حملہ کیا اس کے بعد وہ پورے شہر میں پھیل گئے جہاں انکے کاروں میں سوار مسلح افراد نے ایک ساتھ شہر بھر میں چیک پوائنٹس پر حملے شروع کردیے ۔
زندگی کا سب سے اہم مقصد ڈائریکٹر بننا ہے ، فواد خان ۔
کمپنیوں میں اضافہ 231 میں کمی اور میں استحکام رہا ۔
امریکی جاسوس طیارے نے گزشتہ شام جنوبی وزیرستان کے علاقے شکتوئی منڈا میں ایک گاڑی کو نشانہ بناتے ہوئے 2 مینائل داغے جس سے گاڑی مکمل طور پر تباہ ہو گئے ۔
پاکستان نے ایک امریکہ سے ڈرونز حملے روکنے کا مطالبہ کیا ہے ۔
بھارتی ریاست راجستھان کی اجمیر سینٹرل جیل میں قید بزرگ پاکستانی پروفیسر خلیل چشتی بدھ کو جیل سے باہر آگئے ہیں ۔
افغانستان میں تعینات ایک امریکی فوجی نے صونہ قندھار کے ضلع پنجوائی میں اتوار کی رات تقریبا تین بجے اپنے اڈے سے نکل کر نواحی دیہات الخوئی اور نجیبان کے دوگھروں میں گھس کر فائرنگ کر کے تین خواتین اور بچوں سمیت افراد کو ہلاک کر دیا ۔
موجودہ حٰکومت نٰے بٰرداشت کٰا مٰظاہرہ کٰیا نٰہ ہٰی لٰاٹھی چٰلائی اٰور نٰہ گٰولی ۔
آسٹریلوی آل راؤنڈر شین واٹسن پاکستان کے خلاف سیریز سے باہر ۔
جسٹس خلجی نے کہا کہ جب شوکت عزیز نے مشرف کو خط لکھا تھا اس سال ملک میں ایک ہزار افراد ہلاک ہوئے تھے جبکہ 2013 میں 6 ہزار افراد ہلاک ہوئے ہیں ، کیا اب بھی ملک میں ایمرجنسی لگادی جائے ۔
یہ کار ایک لیٹر ایندھن سے تیس میل تک سفر کر سکے گی ۔
جسٹس جواد نے کہا کہ آج عدالت کے روبرو حکومت کا نکتہ نظر واضح ہو گیا کہ وہ مشرف کے خلاف مقدمہ کے لئے کچھ نہیں کرنا چاہتی ۔
فوج کئی صلاحیت پر کوئی شک میں نہ رہے ، آرمی چیف ۔
فاخرہ یونس کو کراچی کے ڈیفنس قبرستان میں سپرد خاک کر دیا گیا ، فاخرہ کی نماز جنازہ ایدھی سنڑ سہراب گوٹھ میں ادا کی گئی ۔
پولیس اہلکار نے راولپنڈی کی اڈیالہ جیل میں عیسائی پادری ظفر بھٹی کو قتل اور ذہنی مریض 70 سالہ محمد اصغر کو زخمی کردیا ۔
دریں اثناء اوگرا نے سی این جی کی قیمتوں میں اضافے کا نوٹیفیکیشن جاری کر دیا ہے جس کے مطابق سندھ اور پنجاب میں سی این جی کی قیمت میں 36 پیسے فی کلو اضافہ ہوا ہے ۔
ٹرائنگولر سیریز کے بیسٹ آف تھری فائنلز کا پہلا معرکہ آسڑیلیا نے جیت لیا ۔
انگلینڈ کی ٹیم نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کا فیصلہ کیا ہے ۔
اسلام آباد سپریم کورٹ کی طرف سے وزیراعظم یوسف رضا گیلانی کی توہین عدالت کا بھیجا گیا نوٹس پرائم منسٹر سیکرٹریٹ نے وصول کرلیا ہے ۔
زلزلے کی شدت تھی ۔
ملازمین کِو اِپارٹمنٹس،ِ کو کِاریں اِورِ ملازمین کِو جِیولری دِی گِئی ہِے ۔
الطاف حسین نے سپریم کورٹ سے غیرمشروط معافی مانگ لی ، توہین عدالت کا نوٹس خارج ۔
مٹی کا تیل ایک روپے 74 پیسے فی لٹرسستا ہونے کے بعد 101 روپے پیسے سے فی لٹر سے کم کر کے 99 روپے پیسے فی لٹر ہو گیا ہے ۔
سیاسی معاملات فوج اور عدلیہ کے ذریعہ حل کی روایت نہیں ہونی چاہئے،خورشید شاہ ۔
فوج غیر سیاسی ادارہ ہے ، آئی ایس پی آر کی جاوید ہاشمی کے الزامات کی تردید ۔
اسلام آباد کی احتساب عدالت کے جج محمد بشیر نے رینٹل پاور ریفرنس کی سماعت کی ۔ سابق وزیراعظم راجا پرویز اشرف کی جانب سے ان کے وکیل امجد اقبال ایڈووکیٹ عدالت میں پیش ہوئے ، فاضل جج کے استفسار پر ان کے وکیل نے موقف اختیار کیا کہ ان کے موکل کو عدالت حاضری کے سمن موصول نہیں ہوئے ، عدالت جب بھی موکل کو طلب کرے گی وہ پیش ہو جائیں گے ۔
ہم امن کی خواہش او مذاکرات کی جستجوں میں سات ماہ تک یہ لاشیں اٹھاتے رہے ہیں امن کی اسی خوہاش کے تحت ایک بار پھر مذاکرات کی راہ ہموار کی جا رہی ہے ۔
بی سِی سِی آِئی وِرکنگ کِمیٹی کِے اِجلاس کِے دِوران فِیصلہ کِیا گِیا کِہ وِیسٹ اِنڈیز کِے سِاتھ آِئندہ فِیوچر ٹِور پِروگرام مِیں طِےِ شدہ تِمام دِو طِرفہ سِیریز نِہیں کِھیلی جِائیں گِی ۔
سکیورٹی فورسز کی جانب سے جوابی کارروائی بھی کی گئی جس میں 10 شدت پسند مارے گئے ۔
انٹرنیشنل کرکٹ کونسل نے ضابطہ اخلاق کی خلاف ورزی کرنے پر سعید اجمل کی سر زنش کرتے ہوئے خبردار کیا ہے
ممبئی : بھارتی اداکارہ اور سیاست دان ہیما مالینی نے کہا ہے کہ ایک سے زیادہ ذمے داری اں ہونے کے باعث مشکل سے ہی اپنے لیے وقت نکال پاتی ہوں ۔
شریف خاندان منی لانڈرنگ اور غیر قانونی اثاثہ جات کیس میں باعزت بری ۔
پاکستان کے وزیرِ اعظم نوازشریف نے ملک کے ویں یومِ آزادی کے موقع پر کہا ہے کہ قوم کو یہ عہد کرنا چاہیے کہ وہ آئین کی حکمرانی اور جمہوریت کے تسلسل پر کوئی آنچ نہیں آنے دے گی ۔
کوئٹہ میں دھرنا جاری ، تدفین نہ کی جاسکی، گونرراج کا امکان ۔
پی ٹیلی فون لائنز اور 25 ہزار انٹرنیٹ کنکشنز بند ہوئے ہیں ۔
دھونی نے بھارت کی جانب سے ٹیسٹ میچز میں 4 ہزار 808 رنز بنائے جبکہ وہ اب تک ٹیسٹ میچز میں بھارتی ٹیم کی قیادت کرچکے ہیں جس میں 27 مرتبہ جیت بھارتی ٹیم کے حصے میں آئی ۔
صدر مٰملکت مٰمنون حٰسین نٰے اٰیڈمرل ذٰکا اٰللہ کٰو پٰاک بٰحریہ کٰا نٰیا سٰربراہ مٰقرر کٰردیا ہٰے ۔
اسلام آباد : سپریم کورٹ نے ملک میں جاری سیاسی کشیدگی ختم کرنے اور فریقین کے درمیان تمام معاملات افہام و تفہیم سے حل کرنے کے لئے ثالث کا کردار ادا کرنے کی پیش کر دی ہے ۔
پاکستان کے سابق وزیراعظم یوسف رضا گیلانی کے چھوٹے بیٹے علی حیدر گیلانی کو ملتان سے اغوا کر لیا ۔
اداکارہ میرا نے کہا ہے کہ مجھے فلموں میں کام کر نے کی کمی نہیں صرف اپنے شوق کے لیے اسٹیج ڈراموں میں بھی کام کر نے کا فیصلہ کیا ہے ، میں سمجھتی ہوں فنکاروں کو ہر شعبے میں کام کر نا چاہیے ، اس سے پاکستانی شوبزانڈسڑی مضبوط ہو گی ۔
پی سی بی نے اقبال قاسم کی زیر سربراہی 5رکنی نئی کمیٹی کا اعلان کر دیا ۔
دوسرا ونڈے ، سری لنکا آسٹریلیا کو8 وکٹوں سے ہرا دیا ۔
چمن میں مال روڈ پر پولیس وین کے قریب دھما کے کے نتیجے میں تین پولیس اہلکاروں سمیت افراد زخمی ہو گئے ، زخ میوں میں ایک خاتون بھی شامل تھی ، زخمیوں کوقریبی ہسپتال میں منتقل کردیا گیاہے جن میں سے کئی ۔
پاکستانی اداکار فواد خان کی پہلی بالی ووڈ فلم ’ ’ خوبصورت ‘ ‘ کا ٹریلر جاری ۔
کراچی : ملک میں گزشتہ ہفتے مہنگائی کی شرح میں ہفتہ وار بنیادوں پر 0.18 فیصد اور سالانہ بنیادوں پر فیصد اضافہ ہوا ۔
فیڈرل بورڈ فٓا ریونیو ( ایف بی رٓا ) نے ٹیکس چوری کے لیے مینوفیکچررز ظاہر کر کے سیلز ٹیکس رجسٹریشن نمبر حاصل کرنے والے کمرشل امپورٹرز کے سیلز ٹیکس رجسٹریشن نمبر حاصل کرنے والے کمرشل امپورٹرز کے سیلز ٹیکس رجسٹریشن نمبرز منسوخ کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔
یاد رہے کہ میں بھی ایسا ہی ہوا جب تیز بارشوں سے پریماداسا کی آؤٹ فیلڈ متاثر ہوئی تو نیوزی لینڈ سے2 میچز پالے کیلی منتقل کردیے گئے تھے ۔ دوسرا ون ڈے پاکستانی وقت کے مطابق دوپہر بجے شروع ہوگا ۔
بھارتی اداکاررنبیر سنگھ نے کہا ہے کہ ادیتیہچوپڑہ کی فلم ’ ’ کل دل‘‘ علی ظفر کے کیرئیر کی اہم ترین فلم ثابت ہوگی ۔
ممبئی : پاکستانی گلوکار اور اداکار فواد خان کا کہنا ہے کہ انھیں اداکاری اور ڈائریکشن ایک ساتھ کرنے میں کوئی اعتراض نہیں ہے لیکن زندگی کا اہم مقصد ڈائریکٹر بننا ہے ۔
نوازشریف ، عمران اور قادری نے مسائل کے حل کیلئے سیاسی جرگے کو گرین سگنل دے دیا ۔
اسٹیٹ بینک کے ترجمان کے مطابق بینکوں کے پاس پہلے سے یہ ہدایت موجود ہے کہ کسی بھی قسم کی عبارت کے حامل نوٹ ہرگزقبول نہ کریں اور موجودہ تناظر میں پیر کو بھی بین کوں کو رہنما ہدایات جاری کردی جائیں گی ۔
پرتھ آسٹریلیاں نے بھارت کوتیسرے ٹیسٹ میچ وں کی سیریز میں 0-3 کی فیصلہ کن برتری حاصل کرلی ۔
ملک بھر میں 8 کروڑ 61 لاکھ ہزار سے زائد ووٹر قومی اسمبلی کی اور صوبائی اسمبلی وں کی نشستوں کیلئے ہزارٰ امید وار وں میں سے اپنے نمائندوں کا چناؤ کریں گے ۔
افغان وِزارت دِاخلہ کِی جِانب سِے جِاری بِیان کِے مِطابق اِفغان نِیشنل آِرمی کِی بِس فِوجیوں کِو لِے کِر جِا رِہی تِھی کِہ جِنوبِ مشرقی اِفغانستان مِیں رِوڈ کِنارے نِصب رِیموٹ کِنڑول دِھماکے سِے فِوجی قِافلے کِو نِشانہ بِنایا گِیا جِس کِے نِتیجے مِیں 1ِِ فوجی ہِلاک اِور 1ِ اِہلکاروں سِمیت ِ اِفراد سِمیت ہِلاک ہِو گِئ ۔
پاکستان نے ایک بار پھر امریکہ سے ڈرون حملے روکنے کا مطالبہ کر دیا ہے ۔
انہوں نٰے کٰہا کٰہ اٰلطاف حٰسین ہٰمارے شٰیر ہٰیں ، ٰسندھ اٰیک کٰمرہ ہٰے جٰس مٰیں ہٰم مٰل کٰر رٰہیں گٰے اٰس مٰیں مٰزید کٰمرے نٰہیںٰ بننے دٰیں گٰے
کمیٹی نے کیا کہ امریکہ ونیٹو کے ساتھ تمام زبانی معائدوں کو تحریری شکل میں لایا جائے ۔
باغ بھارتی فوج کا پاکستانی چیک پوسٹ پر حملہ ، لانس نائیک شہید ایک جوان زخمی پاکستان کا احتجاج فلیگ میٹنگ بلانے کا مطالبہ ۔
پاکستان کے موجودہ حالات پر گہری نظر رکھے ہوئے ہیں ، امریکا ۔
دوسرا ٹیسٹ : سری لنکا کے 261 پر آٹھ آؤٹ ۔
جنوبی کوریا میں جاری ایشین گیمز کے ہاکی مقابلوں میں پاکستان نے چین کو صفر کے مقابلے میں2 گول سے ہرا دی ۔
پیر کو لوئر کرم ایجنسی کے علاقہ پاڑا چمکنی میں سیواک کے مقام پر ایک مدرسے میں حلقہ این اے سے جے یو آئی ( ف ) کے نامزد امیدوار منیر اورکزئی اور این اے 37 کے امیدوار عین الدین شاکر کا مشترکہ جلسہ ہو رہا تھا جس نشانہ بنایا گیا ۔
سیاسی تناؤ ، سراج الحق کی کوششیں تیز ، چودھری نثار اور تحریک انصاف سے ملاقاتیں ۔
صوبائی دارالحکومت کے مختلف حصوں میں ہونے والی ڈکیتی اور چوری کی متیدد وارداتوں کے دوران شہری 45 لاکھ روپے سے زائد مالیت کے طلائی زیورات ، نقدی ، موبائل فون ، موٹر سائیکلوں اور گاڑیوں سمیت دیگر قیمتی سامان سے محروم ہو گئے ۔
نگران وزیراعظم سمیت تمام سیٹ اپ سیاسی حماعتوں کی مشاورت سے ہوگا پرویز اشرف ۔
وزیراعظم اپنے وکیل اعتزاز احسن کے ہمراہ مقررہ وقت پر عدالت میں پیش ہوں گے ۔
کراچی : پاکستان کی اکیڈمی سلیکشن کمیٹی نے ویں آسکرایوارڈز میں نامزدگی پر غور کے لئے فلم ' دختر ' کو منتخب کر لیا ۔
نئی دہلی بھارتی وزیراعظم جائزے کیلئے کنٹرول روم پہنچ گئے جہاں مشن کی کامیابی پر کنٹرول روم میں جشن منایا گیا ۔
فیصلہ جسٹس ناصر الملک کی سربراہی میں بنچ نے جاری کیا جس میں کہا گیا کہ وزیراعظم بتاہیں حکم کی خلاف ورزی پر کیوں نہ توہین عدالت کی کارروائی کی جائے ۔
شمالی وزیرستان میں امریکی ڈرون طیاروں کا ایک گھر اور گاڑی پر حملہ ۔
آگ اور بارود کا کھیل اب ختم ہو جانا چاہیے ، امن ہمارا انتخاب نہیں منزل ہے ۔
پریانکا چوپڑا نے کہا کہ میں ایک ہی وقت میں 10 کام کر سکتی ہوں لیکن اس کے باوجود کسی ایک کام سے بھی توجہ نہیں ہٹتی ۔
پشاور : خیبر پختونخوا کے دارالحکومت پشاور کی ایک مقامی عدالت نے غیر قانونی سمیں ایکٹیویٹ کرنے والے ملزم کو چھ سال قید اور جرمانے کی سزا سنا دی ۔
بھارتی الزامات بے بنیاد ،تیسرے فریق سے تحقیقات کیلئے تیار ہیں:پاکستان ، دہلی میں ہائی کمشنر کی دفتر خارجہ طلبی ۔
سال بھر عمدہ کار کردگی کا مظاہرہ کرنیوالے قومی کرکٹرز کی تقریب پذیر آئی آج ہوگی ۔
حکومت نے ایک بر پھر عوام پر عوام پر بیک وقت ’ ’ پٹرول اور گیس دھماکہ‘‘ کرتے ہوئے پٹرولیم کی تمام مصنوعات اور سی این جی کی قیمتوں میں ناقابل برداشت کر دیا ۔
لندن پلان میثاقِٰ جمہوریت ہے جس میں باریاں طے کی گئیں ، عمران خان ۔
ممبئی : بالی ووڈ سپر اسٹار امیتاب بچن موسمی بخار میں مبتلا ہو گئے جس کے بعد انہوں نے فلم کی شوٹنگ ملتوی کردی ۔
عمران خان نے وزیراعظم کو ایک مہینے کی چھٹی پر جانے کی تجویز دیدی ۔
محمد عامر کرکٹ میں ولن بننے کے بعد فلمی ہیرو بن گئے ۔
اتحادیوں نے صدر بنایا اور انہیں کی وجہ سے پی پی کی حکومت ہے ۔ کسی اور کی بات مانوں گا نہ ہی کسی سے ڈرتا ہوں ۔
آسکرز ایوارڈز : ایئرز اے سلیو بہترین فلم ۔
دٰوسری جٰانب دٰھرنے مٰیں شٰریک اٰنقلابی عٰیدالاضحی گٰھروں مٰیں مٰنانے کٰے لٰئے دٰھرنے سٰے جٰانا شٰروع ہٰوگئے ہٰیں ۔
پاکستان عوامی تحریک کے سربراہ ڈاکٹر طاہرالقادری نے کہا کہ عمران خان اورمیں بھائی ہیں ، ہماری مشترکہ جنگ ہے ۔
آئی ایم ایف 5ارب کروڑ ڈالر قرضہ حاصل کرنے میں کامیاب ہو گیا ۔
رینجرز نے کراچی میں غیرقانونی اسلحے کے خلاف نئی مہم کا غٓازا کردیا ۔
سمنگلی اور خالد ائیر بیس حملہ میں 11 دہشت گرد ہلاک ۔
رئیسانی حکومت برطرف ، بلوچستان میں گورنر راج ہزارہ برادری کا میتوں سمیت دھرنا تیسرے روز بھی جاری ۔
غیر ملکی سرمایہ کاری جولائی تا اگست فیصد گرگئی ۔
اگر ٹیم کو بہتری کی طرف گامزن کرنا ہے اس کیلئے ایک اچھے کپتان کا ہونا ضروری ہے ۔
مسلم لیگ نواز شریف نے کہا ہے کہ کراچی میں بدامنی اور مجرموں کا خاتمہ اور امن کی بحالی ہماری اولین ترجیح ہے ۔
لندن میں وزیر اعظم نواز شریف کی رہائش گاہ کے باہر مظاہرہ ’ گو نواز گو ‘ کے نعرے ۔
یہ واقعہ رائے ونڈ میں رائیاں پنڈ میں پیش آیا اور صوبائی وزرا کے مطابق دہشت گردوں کا بظاہر ہدف وزیراعظم کی نجی رہائشگاہ ہی تھی ۔
کالعدم تحریک طالبان پاکستان نے حملے کی ذمہ داری قبول کرلی ہے ۔
سعید اجمل سری لنکا کیخلاف تیسرے ون ڈے کے لیے دستیاب ۔
جسے ہی وین رنگ روڈپل کے قریب پہنچی تو وہاں پہلے سے رکشہ میں نصب کیا گیا بارودی مواد زور دار دھماکہ کے ساتھ پھٹ گیا ۔
پشاور کے نواحی علاقے بڈھ بیر تھانے کے قریب سکیورٹی فورسز کے قافلے پر حملے میں 18 افراد جاں بحق جبکہ 46 سے زائد زخمی ہو گئے ۔
نہوں نے نواز شریف سے سوال کیا کہ بجلی کی قیمت اسی فیصد کیوں بڑھائی گئی، چوری پرقابو کیوں نہیں پایا گیا ؟
کیونز ٹاؤن:اوٹوگوٹیم کے بلے باز جمی ٹیسم آکلینڈ کیخلاف میچ میں شارٹ کھیل رہے ہیں ۔
افراط زر کی شرح میں ہفتہ وار بنیادوں پر 0.18 فیصد اضافہ ۔
کراچی میں بدامنی کا خاتمہ اولین ترجیح سیاسی جماعتیں کردار ادا کریں : نواز شریف ثروت قادری کی ملاقات ۔
ہالی وڈ فارن پریس ایسوسی ایشن جو اس ایوارڈ کا فیصلہ کرتی ہے اس کا کہنا ہے کہ جارج کلونی کو منتخب کرنے کی وجہ انسانیت کےلئےان کی خدمات کا اعتراف ہے ۔
جبکہ کٰچھ لٰوگ اٰن حٰالات مٰیں سٰیاست کٰرنا چٰاہتے ہٰٰیں کٰیونکہ مٰاضی مٰیں اٰیسی صٰورتحال کٰا فٰائدہ اٰٹھایا گٰیا ہٰے ۔
تحریک انصاف کا دھرنا اس کے خاتمے کا باعث ہو گا ، جاوید ہاشمی ۔
مسلم لیگ ن نے پنجاب سے قومی اور صوبائی اسمبلی کے امیدواروں کی حتمی فہرست جاری کر دی ہے ۔
انقرہ ترکی میں جاسوسی اور فون ریکارڈ کرنے کے الزامات کے تحت 25 پولیس اہلکاروں کو گرفتار کر لیا گیا ہے ۔
ریتک کے ترجمان نے تصدیق کی ہے کہ وہ اپنی نئی فلم کی ریلیز کے بعد موئن جو دڑو پر مناسب تحقیق کی منصوبہ بندی کر رہے ہیں ۔
نجی ٹی وی کے مطابق لاہور میں ، فیصل آباد میں3 شیخوپورہ میں5 جبکہ گوجرانوالہ میں ڈینگی کے 3کیسز رپورٹ ہوئے ہیں ۔
بنگلہ دیش کی جانب سے تمیم اقبال نے اورمومن الحق نے رنز کے ساتھ نمایاں رہے ۔
کراچی : خدمات کے شعبے کا تجارتی خسارہ جولائی میں 22.96 فیصدبڑھ کر کروڑ لاکھ ہزار ڈالر تک پہنچ گیا جو گزشتہ مالی سال کے اسی ماہ میں 22 کروڑ لاکھ 20 ہزار ڈالر رہا تھا ۔
ریڈزون میں موبائل فون سروسز بند کرنے کا حکم ۔
اسی طرح ان5 ممالک نے ملکر فیصد ہتھیار خریدے اور اس لحاظ سے ایشیا ہتھیاروں کا سب بڑا خریدار رہا ۔
اتسیا نے 36 رنز کے عوض5 وکٹوں کی کیریئر بیسٹ پرفارمنس دکھائی ، این یامبو نے اورٹینڈائی چتارا نے کھلاڑیوں کو پویلین چلتا کیا ۔ زمبابوے کی ٹیم 38.3 اوورز میں 170 رنز پرہمت ہارگئی ، سین ولیمز سکندر رضا ، ہیملٹن مساکیڈزا ، ایلٹن چگمبرا اورمیلکولم ویلر رنز بنا کر میدان بدر ہوئے ۔
کینبرا ویسٹ انڈیز اور آسٹریلیا کے درمیان پانچ ون ڈے کرکٹ میچوں کی سیریز کا پہلا میچ آج پرتھ میں کھیلا جائےگا ۔
کابل : افغانستان نے دھمکی دی ہے کہ پاکستان اشتعال انگیز کارروائیوں سے باز آجائے دوسری صورت میں افغان حکومت مناسب وقت پر دیگر آپشن استعمال کرنے کے لیے تیار ہے ۔
خورشید شاہ نے عمران خان کو 10 ارب روپے کا ہتک عزت کا نوٹس بھجوا دیا ۔
ایکسپریس نیوز کے مطابق وزیراعظم نواز شریف کی زیر صدارت اسلام آباد میں پارلیمانی جماعتوں کے سربراہوں کا مشترکہ اجلاس منعقد ہوا جس میں وزیر داخلہ چوہدری نثار ، اپوزیشن لیڈر خورشید شاہ ،رحمان ملک ، فاروق ستار ، بابر غوری ، مولانا فضل الرحمان ،محمود خان اچکزئی ، سراج الحق،آفتا بشیرپاؤ ، اعجاز الحق ، حاجی عدیل ، غلام احمد بلور اور دیگر نے شرکت کی ۔
فوج جمہوریت کی محافظ، انتخابات وقت پر ہونگے: وزیراعظم ۔
تاجروں اور صنعتکاروں کی جانب سے شہر میں شہر میں جرائم ، بھتہ خور اور تاجروں کی ہلاکتوں کیخلاف ہفتے کو کراچی اور اندرون سندھ میں کامیاب شٹر ڈاون ہڑتال لی گئی ۔
پاکستان کِو مِنہ تِوڑ جِواب دِینے کِی صِلاحیت رِکھتے ہِیں ، بِھارت ۔
کے نسبتا آسان ہدف کا تعاقب کرتے ہوئے میزبان ٹیم 6وکٹ پر تک محدود رہی ۔
گلستان جوہر کے علاقہ پہلوان گوٹھ میں حسینی یکاؤٹس کے رضا کار ساجد حسین کو فائرنگ کر کے ہلاک کر دیا، ۔
آسٹریلیا کِو شِکست دِینے کِیلئے ہِر کِھلاڑی کِو فِیصد کِارکردگی دِک ہِو گِی ، مِصباح اِلحق ۔
واشنگٹن : امریکی ہیلی کاپٹر تربیتی مشقوں کے دوران خلیج عدن میں گر کر تباہ ہو گئے ۔
طاہرالقادری پر تنقید کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ 45 دن سے لوگ بارش ، گرمی اور طوفان میں بے حال پڑے ہیں لیکن جس شخص کو اپنے کارکنوں سے بدبو آتی ہے وہ غریبوں کی بات کس طرح کرسکتا ہے ۔
ایک ٹی وی کے مطابق حملے میں 3 اہلکار لاپتہ بھی ہوئے ہیں ۔
اصلی لندن پلان پی پی اورن لیگ نے میثاق جمہوریت کے نام سے بنا یا ، عمران خان ۔
دورہ جنوبی افریقہ کیلئے پاکستانی ٹیسٹ کرکٹ ٹیم کا اعلان آج ہوگا ۔
شہر میں ریبیز کے ہزار کیس سالانہ رپورٹ ہونے لگے ۔
ممبئی : بالی ووڈ اداکارہ بپاشا باسو کا کہنا ہے کہ نوجوان گلوکار یو یو ہنی سنگھ ایک سحر انگیز شخصیت کے مالک ہیں اور ان کے ساتھ کام کرنا پسند کروں گی ۔
زہرہ شٰاہد قٰتل کٰیس ، دٰو مٰلزمان سٰات رٰوزہ جٰسمانی رٰیمانڈ پٰر پٰولیس کٰے حٰوالے ۔
بلوچستان حکومت برطرف ، گورنر راج نافذ ۔
زلزلے کا مرکز جموں سے 88 کلو میٹر دور تھا ۔
حقانی نیٹ ورک کے رہنماؤں کی معلومات فراہم کرنے پر رقم بڑھادی گئی ۔
سٓٹریلویا لٓا راو نڈر شین واٹسن ان فٹ ،پاکستان کے خلاف سیریز سے باہر ۔
کمپیوٹر کی دنیا میں تہلکہ مچانے والی کم عمر ارفع کریم آبائی گاؤں میں سپرد خاک ۔
معلوم ہوا ہے کہ غازی آباد کے علاقہ میں ڈاکووں نے اسلحہ کی نوک پر شہری اویس احمد کو بھرے بازار میں روک لیا اور اس سے ہزاروں روپے اور موبائل فون چھننے کے بعد مزاحمت پر اسے گولی مار کر زخمی کر دیا اور فرار ہو گئے ۔
کریم آفریدی نامی شخص کے گھر کے باہر کچرے میں بم پڑا تھا جس سے گھر کے بچے کھلونہ سمجھ کر کھیل رہے تھے، اچانک دھماکہ ہو گئے ۔
سٹاک ہوم کے تھنک ٹینک کے مطابق بھارت، چین ، پاکستان ، جنوبی کوریا اور سنگا پور نے مل کر ہتھیاروں کی مجموعی فروخت کا تیس فیصد خریدا ہے ۔
دھماکوں میں 3رینجرز اہلکاروں اور ایک سیکورٹی گارڈ جاں بحق ہو گئے جبکہ رینجرز اور پولیس اہلکار سمیت سے زائد افراد زخمی ہو گئے ۔
میں اصلی شیروں کا شکاری ہوں ، سرکس کے شیر جو مرضی کر لیں تبدیلیآ کر رہے گی ۔
سیکیورٹی حکام نے جدید ہتھیار ، دھماکہ خیز مواد ، ڈیٹونیٹرز اور دستی بم وں کے علاوہ ایک موبائل فون بھی اپنے قبضے میں لے لیا ۔
چین ، مٹی کا تودا گرنے سے 6افراد ہلاک لاپتہ ۔
تحریک انصاف اور عوامی تحریک کی قیادت کو گرفتار نہ کرنے کا فیصلہ ۔
" جمعیت علمائے اسلام ( ف ) کے سربراہ فضل الرحمن "" اسلام زندہ باد "" کانفرنس سے خطاب کر رہے ہیں ۔ "
ذاتی انا اور شخصیات کی سیاست کو قربان کرنا ہو گا : الطاف حسین– ۔
کراچی : سپریم کورٹ نے سرفراز شاہ قتل کیس کے مرکزی ملزم رینجرزاہلکار کی سزائے موت کو عمرقید میں تبدیل کردی ۔
لاہور جم خانہ کے سنیئر ممبر محمد شریف جنجوعہ نے کہا کہ ملک میں قائد اعظم کے نام سے کرٹ، ہاکی اور دوسرے کھیلوں میں مقابلے ہوتے تھے اسی کمی کو محسوس کرتے ہوئے گذشتہ برس میں نے لاہور جم خانہ گالف کو بابائے قوم کے نام پریہ چیمپئن شپ کر اونے کا مشورہ دیا جس کو انہوں نے قبول کرلیا اور آج اس ٹورنامنٹ میں ملک کے ٹاپ گالفرزایکشن میں دکھائی دیں گے ۔
پرتھ آسڑیلیا نے تیسرے کرکٹ میچ کے تیسرے دن عالمی چیمپیئن بھارت کو ایک اننگز اور 37 رنز سے چت کر کے سیریز میں 3-0سے کامیابی حاصل کرلی ۔
پیٹر نز ٹرافی گریڈ ٹور نامنٹ کے سیمی فائنل میں محمد عباس کی تباہ کن بولنگ نےپی ٹی وی کو ایس پی ایم پر وکٹ سے فتح دلادی ۔
گلوکار راحت فتح علی خان نے کہا ہے کہ کلاسیکل موسیقی کبھی زوال پذیر نہیں ہوسکتی ۔
فٹ پاتھ پر نصب دھماکہ خیز مواد پھٹ گیا جس کے نتیجے میں تمام چار لڑکیا ہلاک ہوگئیں ۔
چیف جسٹس کی سربراہی میں 11 رکنی لارجر بینچ نے سماعت کی ۔
سری لنکا کی جا نب سے رنگنا ہیراتھ نے کیرئیر بیسٹ بولنگ کا مظاہرہ کرتے ہوئے رنز دے کر کھلاڑیوں کو پویلین کی راہ دکھائی ۔
اس مِیڈل کِے سِاتھ اِنہیں اِیک لِاکھ ڈِالرز کِی اِنعامی رِقم بِھی دِی گِئی ہِے ۔
ارجنٹائن کے مشہور زمانہ فٹ بال ہیرو ڈیاگو میراڈونا کا کہنا ہے کہ ان کے پسندیدہ کھلاڑی لیونل میسی عالمی کپ کے ’ گولڈن بال‘ ایوارڈ کے حقدار نہیں تھے ۔
طاہرالقادری نے ڈیڈلائن کی معیاد بڑھانے کے لئے دوشرطیں رکھ دیں ۔
مائیکل جیکسن کی ویں سالگرہ آج منائی جا رہی ہے ۔
افغانستان : خود کش حملہ ‘ دھماکے 4فوجیوں سمیت 7 ہلاک حزب اسلامی کا داعش سے الحاق پر غور ۔
پاکستان سے سیریز کے لئے سٓٹریلیاا نے یواےای کیلیے اڑان بھرلی ۔
" فلم "" سیونگ فیس "" میں جن متاثرہ خواتین نے کام کیا ہے ، ان کو تحفظ ملنے کے بعد فلم پاکستان میں چلے گی ۔ "
بھارتی فِلم اِنڈسٹری کِی ڈِریم گِرل ہِیما مِالنی ِبرس کِی ہِوگئیں ۔
سرمایہ کاری کی مجموعی مالیت بڑھ کر کھرب ارب کروڑ لاکھ ہزار روپے ہو گئی ۔
شمالی وزیرستان : فضائی کارروائی میں ' دہشت گرد ' ہلاک ۔
نیا ٹیکس ریٹرن فارم ٹیکس پریکٹیشنرزکی سمجھ میں بھی نہیں رٓہاا تو پھر عام کاروباری شخص کس طرح اس کے تحت مقررہ تاریخ تک اپنا ٹیکس ریٹرن جمع کرا سکتا ہے ۔ انہوں نے کہا کہ ایف بی رٓا کو چاہیے کہ وہ اس فارم کو سٓانا بنائے اور بزنس کمیونٹی سے مشاورت کے بعد ئٓندہا سال نافذ کرے ۔
جنوبی ایشیا میں پائیدار امن کیلئے مسئلہ کشمیر حل کرنا لازم ہو گیا ہے ۔
پرویز مشرف کیخلاف آئین کے آرٹیکل6کے تحت غداری کا مقدمہ درج کرکے انہیں وطن واپسی پر فوری گرفتار کرنے کی سفارش پر مینی قرار داد پیش کی جوایوان نے طور پر منظور کرلی ۔
امریکا کا کہنا ہے کہ شام میں داعش کے ٹھکانوں پرامریکا کے طویل مدتی حملے جاری رہیں گے ، دوسری طرف ایرانی صدر حسن روحانی نے شام میں امریکی کارروائی کو شام پر حملے کے مترادف قرار دیا ہے ۔
واشنگٹن : امریکی عسکری قیادت نے کہا ہے کہ شمالی وزیرستان میں پاکستان کے عسکری آپریشن ضرب عضب کے بارے میں کچھ کہنا قبل ازوقت ہو گئے ہیں ۔
رینٹل پاور کیس وزیراعظم سمیت ملزموں کی عدم گرفتار پر چیف جسٹس کا اظہار برہمی نیب کی رپورٹ مسترد ۔
دنیا کی کم عمر ترین آئی ٹی انجینئر ارفع کریم کو اس کے آبائی علاقے 4 بج رام دیوالی میں سپرد خاک کردیا گیا ۔
کراچی : مختلف علاقوں میں ٹریفک حادثات ودیگرواقعات میں خاتون سمیت8 افراد ہلاک اور خاتوں سمیت افراد زخمی ہوگئے ۔
ایف بی رٓا نے نکاتی ایجنڈے کا جائزہ لینے کے لیے بورڈ ان کونسل کا اجلاس 10 ستمبر کی صبح 11 بجے طلب کرلیا ۔
دوسرا ٹیسٹ ، سرفراز احمد کی شاندار سنچری، سری لنکا کا رنز پر ایک کھلاڑی آئوٹ ، دوسری اننگز کا کھیل جاری ۔
وزیراعظم محمد نواز شریف نے کالعدم تحریک طالبان سے ایک ساتھ نہیں چل سکتے دہشتگردی کی وارداتوں کو فوری طور پر بند کردینا چاہیے ۔
میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے ان کا کہنا تھا کہ انتظامی بنیادوں پر مزید صوبوں کے قیام کے حق میں ہیں اور ہزارہ صوبے بنانے کی مکمل حمایت کرتے ہیں ۔ انہوں نے کہا کہ میمو اسکینڈل کا متن حساس ہے ، تمام اسٹیک ہولڈر متفق ہیں کہ اس تحقیقات ہونی چاہیئے ۔
ارکان میں سلیم جعفر اظہر خان ، آصف بلوچ اور فرخ زمان شامل ہیں ، کمیٹی کا تقرر ایک سال کے لیے کیا گیا ہے ۔
واشنگٹن امریکی وزیر دفاع لیون پنیٹا نے عہدد چھوڑنے سے قبل اپنے انٹرویو میں کہا ہے کہ پاکستان اور دینا بھر میں دہشت گردوں کیخلاف ڈرون حملے ضروری ہیں اور یہ جاری رہیں گئے ۔
اس کے علاوہ کسی بھی پولنگ سٹیشن میں 4سو گز کے ایریا میں کسی قسم کا پروپیگنڈہ بھی ممنوع ہوگا ۔
دونوں ممالک کے درمیان توانائی اور اقتصادی شعبوں میں تعاون کے8 معاہدوں اور ایم اویوز پر دستخط کے گئے ہیں ۔
کمیٹی ایم کیو ایم کے رہنماؤں سے فوری ملاقات کر کے مسائل کے حل پر بات کرے گی تا کہ دھرنوں کو ختم کیا جاسکے ۔
سری لنکا آسٹریلیا کو دوسرے ون ڈے میں برا کر شکستوں کے بھنور سے نکل آئی ۔
نمائندے کے مطابق منہاج القرآن انتطامیہ نے سیشن عدالت میں درخواست دائر کرتے ہوئے موقف اختیار کیا تھا کہ پولیس نے سیکرٹریٹ کے اندر داخل ہو کر لو ٹ مار کی اور خواتین سمیت کارکنوں کو قتل کر دیا ۔
ہالی وِوڈ کِے سِپر اِسٹار بِریڈ پِٹ کِی اِیکشن سِے بِھرپور فِلم ’ ِ’فیوری‘‘ کِا رِنگارنگ پِریمیئر لِاس اِینجلس مِیں ہِوا ۔
سٹاک مارکیٹ میں بدترین مندی ، انڈیکس پوائنٹس گر گیا انوسٹرز کو ارب روپے کا نقصان ۔
برلن : فیفا ایگزیکٹیو کمیٹی ممبر زوانزیگر نے ورلڈ کپ قطر میں منعقد نہ ہونے کی پیشگوئی کر دی ہے ۔
ہنگو : بم دھماکے میں چھ افراد ہلاک ۔
زمبابوے کے شہر ہرارے میں سہ ملکی کرکٹ ٹورنامنٹ کے پہلے میچ جنوبی افریقہ نے اے بی ڈویلیئر اور فاف ڈوپلیسی کی سنچریوں کی بدولت آسٹریلیا کو سات وکٹوں سے شکست دے دی ۔
جمشید دستی نے ساتھیوں سمیت گرفتاری دیدی ۔
پولیس کے مطابق پیر کی صبح یونیورسٹی روڈکے علاقے ارباب روڈ بس سٹاپ پر خودکش دھماکہ ہوا جو موٹر سائیکل سوار نے کیا ۔
گزشتہ سال وں میں سول اور فوجی حکمرانوں نے عوام کو کچھ نہیں دیا ، جماعت اسلامی ہی ملک کو بحراں سے نکال سکتی ہے ، اب وقت آگیا ہے کہ داخلہ اور خارجہ پالیسی تبدیل کی جائے ۔
پاکستان مٰیں پٰولیو کٰا چٰودہ سٰالہ رٰیکارڈ ٹٰوٹ گٰیا ۔
کنٹرول لائن ، بھارت کی بلا اشتعال فائرنگ ، گولہ باری،2 رینجرز اہلکاروں سمیت3 زخمی ، پاک فوج کا بھرپور جواب،دشمن خاموش ۔
ریڈ زون میدان جنگ 249 مظاہرین زخمی ۔
ڈویلپمنٹ سیکٹرز کی9 ترقیاتی سکیموں کو مکمل کرنے کے لئے مجموعی طو پر6 ارب کروڑ لاکھ ہزار روپے کی منظوری دی ہے ۔
انسدادِ دہشت گردی عدالت میں گلو بٹ کی درخواستِ ضمانت خارج ۔
مڈٹرم الیکشن : وزیراعظم خود اعلان کرین تو خیرمقدم کرینگے : خورشید شاہ ۔
افغانستان کے شہر جلال آباد میں انٹیلی جنس آفس پر خود کش حملہ،6 افراد ہلاک زخمی ۔
اٹلی کے شہرمیلان میں فیشن ویک جاری ہےاس موقع پرمعروف اطالوی ڈیزائنر گوچی نے موسم گرما کے لئے تیار کئے گئے ملبوسات پیش کئ ۔
سالہ بگ بی نے ٹوئٹر پر اپنے مداحوں کو بتایا کہ گزشتہ رات موسمی بخار کے باعث ان کی طبیعت اچانک خراب ہو گئی جس کی وجہ سے وہ فلم پیکو کی شوٹنگ میں بھی حصہ نہیں لے سکے ۔
بلوچستان میں ٹارگٹ کلنگ اور لاپتہ افراد کا حساب لینگے ، کوئٹہ میں دہشت گردی اب برداشت نہیں کی جائیگی ۔
تحریک منہاج القرآن کے سربراہ ڈاکٹر طاہرالقادری نے کہا ہے کہ قوم کو فتح مبارک ہو ، آدھا آج ہوجائے گا ، کل کی نوبت نہیں آئے گی ، اپنے مطالبات منظوری کرائے بغیر اسلام آباد سے واپس نہیں جائیں گے ۔
واضح رہے کہ ابوقتادہ نے 1994 میں برطانیہ میں سیاسی پناہ لی تھی لیکن بعد میں برطانیہ میں یہودیوں کو اور اسلام ترک کرنے والے افراد کو ہلاک کرنے کی حمایت کرنے کی وجہ بدنام ہوئے اور برطانیہ کی خفیہ ایجنسی ایم آئی فائیوانھیں ملک کے لیے خطرہ تصور کرتی ہے ۔
چارسدہ : بم دھماکہ وفائرنگ،اے این پی رہنما سمیت زخمی ۔
انٹرنیشنل کٰرکٹ کٰونسل نٰےپیپلز چٰوائس اٰیوارڈ کٰے لٰیے پٰانچ نٰاموں کٰا اٰعلان کٰردیا،البتہ کٰوئی پٰاکستانی کٰھلاڑی اٰس اٰیوارڈٰ کے لٰئے نٰامزد نٰہیں ہٰوسکا ۔
تفصیلات کے مطابق خضدار میں چیف آف جھالاوان مسلم لیگ ( ن ) کے صوبائی صدر سردار ثناءاللہ زہری کے قافلے پر بم حملےمیں ان بیٹے ، بھائی اور بھتیجے سمیت4 افراد جاں بحق اور 12 زخمی ہو گئے ۔
جن کے قتل کی ذمہ داری کالعدم تحریک طالبان پاکستان نے قبول کر لی ہے ۔
کراچی میں متحدہ قووی موومنٹ کے انتخابی دفتر کے باہر اور پیپلز پاڑٹی کے انتخابی جلسے کے مقام پر ہونے والے دھماکوں میں قیمتی جانوں کے ضیاع پر اتوار کو سندھ بھر میں یوم سوگ منایا گیا ۔
لاہور ہائی کورٹ نے ڈاکٹر طاہر القادری کی گرفتاری کے لئے دائر درخواست مسترد ۔
ڈنڈے کے زور پر وسط مدتی انتخابات سے حالات خراب ، زبردستی استعفیٰٰ کی حمایت نہیں کریں گے ۔
کابل میں الوداعی خطاب میں افغان صدر کا کہنا تھا کہ پاکستان کے دورے کے دوران طالبان نے 20 بار سے زائد مرتبہ بات چیت کے ذریعے جنگ کے خاتمے کا عندیہ دیا اور ان کی یہ کوشش کامیاب ہو جاتی لیکن کچھ عناصر نے بات چیت کے عمل کو سبوتاژ کردیا اور طالبان کے خلاف اس طویل جنگ کے ذمہ دار بھی پاکستان اور امریکا ہیں ۔
ان کے اس اعلان کو 2017 میں ہونیوالے صدارتی انتخابات میں شرکت کیلئے پہلے قدم کے طور پر دیکھا جا رہا ہے ۔
انسداد دہشتگردی کی خصوصی عدالت نے پرویز مشرف کو بینظیر بھٹو قتل کیس میں شاملِ تفتیش ہونے اور ایف آئی اے کو3 مئی کو چالان پیش کرنے کا حکم دیا ہے ۔
ملکی اداروں میں ہونے والی تباہی اگر صدر زرداری کو نظر نہیں آرہی تو انہیں اپنی کم نظر کا اعتراف کرلینا چاہئے ۔
طوفانی بارش وں کے باعث مشکلات کا شکار عوام کی مدد کے لئے کوئی کسر نہیں چھوڑیں گے ، وزیر اعظم ۔
ورلڈ کپ سے قبل ٹیم کا مورال بلند رکھنے کیلیے کسی پُرجوش کپتان کا تقرر کرنے کا فیصلہ کیا گیا تو شاہد آفریدی کو ترجیح دیے جانے کا امکان ہے ورلڈ کپ سے قبل ٹیم کا مورال بلند رکھنے کیلیے کسی پرجوش کپتان کا ۔
ہم ایک ایسا پاکستان بنائیں گے جو امریکہ کی غلامی نہیں کرے گا ۔
لاہور : پاکستان کو ہر بار ایشین گیمز ہاکی ایونٹ کے سیمی فائنل میں پہنچنے کا منفرد اعزاز حاصل ہے ۔
یوکرائن اور روس کے مذاکرات ناکام ہو گئے ۔
بھارت میں جاری ٹی ٹوئنٹی چیمپیئنز لیگ کے کوالیفائنگ مرحلے میں پاکستان کی ٹیم لاہور لائنز نے ممبئی انڈینز کو چھ وکٹوں سے شکست دے دی ہے ۔
کور کمانڈر ز کے خصوصی اجلاس میں عام انتخابات کے دوران فوج کی تعیناتی کے پلان کی منظوری دیدی گئی ہے ۔
سیاسی دہشت گردی بھی ہو رہی ہے ‘ سپیکر تحریک انصاف کے استعفے قبول نہ کریں : سراج الحق ۔
مشرف کے ساتھی طارق عزیز نے وزارت عظمی ٰ کی پیشکش کی ، میں نے ٹھکرا دی ، عمران چلا بھی گیا تو اس کی پسپائی نہیں ہو گی ، اعتزاز ۔
سکیورٹی فورسز سے مزید افراد ہلاک اور درجنوں زخمی ہو گئے ۔
راولپنڈی : احتساب عدالت نے وزیراعظم نواز شریف ، وزیراعلی پنجاب شہبازشریف اور ان کے اہل خانہ کو منی لانڈرنگ اور غیر قانونی اثاثہ جات کیس میں باعزت بری کر دیا ہے ۔
افغان حکام کے مطابق حملہ آور وں میں سے ایک نے کمپاؤنڈ کے گیٹ پر بارود سے بھرا ٹرک دھماکے سے اڑا دیا ۔
میکس وٰیل نٰے شٰاندار بٰیٹنگ کٰرتے ہٰوئےٰگٰیندوں پٰرٰرٰنز بٰنائے ۔
خیبرپختونخوا اسمبلی توڑنے کے فیصلے کی حمایت نہیں کرسکتے ، سراج الحق ۔
پاکستان نے امریلہ کو دہشتگردوں پر حملہ اور القاعدہ اور دیگر عسکریت پسند گروپوں کے بارے میں انٹسیلی جنس معلومات حاصل کرنے کیلئے فضائی حدود دینے سے انکار کر دیا ۔
بھارتی خصوصی طیارہ لاہور سے بھارتی دہشت گردی سربجیت سنگھ کی لاش لے کر امرتسر پہنچ گیا ۔
گوجرانوالہ میں جائیداد کے تنازع پر چچا نے کرنٹ لگاکر تین بچوں کو قتل کردیا ۔
تازہ ترین رپورٹ کے مطابق 485 یونٹس 8 میگاواٹ بجلی فراہم کررہے ہینجوہزار گھروں کو بجلی فراہم کررہے ہیں اورلانگ ٹرم پلاننگ کے ذریعے یہ ہدف تک میگاواٹ بجلی پیداکیجائے گی ۔
بلوچستان حکومت برطرف ، گورنر راج نافذ ۔
لاہور جانے والی قومی ایئر لائن کی پرواز کی روانگی میں تاخیر سے تنگ آئےہوئے مسافروں نے ایئرپورٹ پر احتجاج کرتے ہوئے ’ ’ گو نواز گو‘‘ کے نعرے لگا دیئے ۔
آسٹریلیا کے خلاف پاکستان کی سیریز کانٹے دار ہو گی ، فواد عالم ۔
انتخابی اصلاحات بل منظور، جعلسازی اور ووٹرز پر اثر انداز ہونے پر قیدوجرمانہ کی سزا ۔
اسلام آباد قومی سلامتی کمیٹی نے منصور اعجاز کو جنوری کو طلب کرلیا ۔
بھارتی ڈپٹی ہائی کمشنر کی دفتر خارجہ طلبی ، پاکستان کا چوکی حملے پر شدید احتجاج ۔
لوگر اور ہرات میں کیے گئے جس میں 86 جنگجو ہلاک اور 15 زخمی ہو گئے جبکہ ایک کو گرفتار کرلیا گیا ۔
عمران خان کی سول نافرمانی کی بات ان کے خاندان نے بھی نہیں مانی ، پرویز رشید ۔
ایشین گیمز فٹبال میں پاکستانی قدم ابتدا میں ہی ڈگمگا گئے ۔
اسنوکر کا ٹیم ایونٹ پنجاب نے جیت لیا، فائنل میں سندھ کو3-1 سے شکست کا سامنا کرنا پڑا ۔
اقوام متحدہ نے معروف ہالی ووڈ اداکار لیونارڈو ڈی کیپریو کو موسمی تبدیلیوں کا سفیر مقرر کردیا ہے ۔ اقوام متحدہ کے سیکریٹری جنرل بان کی مون نے کہا کہ ڈی کیپریو کی بین الاقوامی شہرت موسمیاتی تبدیلیوں کے خطرات سے نمٹنے کے لیے مددگار ثابت ہوگ ۔
ترجمان کے مطابق مئی شام6 بجے سےٰ مئی صبح 6 بجے تک لوڈشیڈنگ نہیں ہو گی ۔
پاکستان اور سری لنکا کے درمیان دوسرا ون ڈے بدھ کے روز کولمبو کے آر پریما داسا اسٹیڈیم میں کھیلا جانا تھا تاہم شہر میں گذشتہ اڑتالیس گھنٹے سے مسلسل بارش کی وجہ سے وینی وجوہڑ میں تبدیل ہوچک ۔
اسلام آباد : امیر جماعت اسلامی سراج الحق نے تحریک انصاف کے اسمبلیوں سے استعفے دینے کے فیصلے پر اپنی جماعت کی پوزیشن واضح کرتے ہوئے کہا ہے کہ ہم اسمبلی توڑنے کے حق میں نہیں جب کہ خیبرپختونخوا اسمبلی عوام کی امانت ہے ۔
زخمیوں کو شیخ زید ہسپتال اور ٹی ایچ کیو ہسپتال خان پور پہنچایا گیا ۔
ڈسپوزل اسکواڈ کا کہنا ہے کہ پہلے 2 دھماکے کے پلانٹڈ آئی ای پی ڈیوائس کے تھے جنہیں موبائل فون ڈیوائس کے ذریعے اڑیا گیا جن کا وزن کلو بتایا جاتا ہے جبکہ خودکش حملہ آور نے 5سے 6 کلو دھماکہ خیز مواد استعمال کیا جس میں بال بیرنگ بھی موجود تھے ۔
شملہ بھارتی ریاست ہماچل پردیش کی عدالت نے مندروں میں ہندوانہ رسومات کے دوران بکری اور بھیڑ کی قربانی پر پابندی لگا دی ہے ۔
سعودی دارالحکومت ریاض میں ایک سوتیلی ماں نے سالہ بچی کو تشدد کر کے مار ڈالا ۔
کالعدم تحریک انصاف ، جے یو آئی ( ف ) اور جماعت اسلامی کو نشانہ نہیں بنایا جائے گا ۔
انھوں نے کہا کہ فلم میں کام کرکے انھیں بہت کچھ سیکھنے کا موقع ملا یہ ان کی خوش قسمتی ہے کہ وہ فلم کا حصہ بنیں ‘ فلم کی مرکزی کاسٹ میں انوپم کھیر ‘ انوکپو راور پاریش راول شامل ہیں ۔ ریمیک فلم ’ ’ شوقین ‘ ‘ ان تین بوڑھوں کے گرد گھومتی ہیں جو عیاش ہیں جب کہ اس فلم کا مرکزی کردار اداکار اکشے کمار ادا کر رہے ہیں ۔
مرنے والوں میں خواتین اور بچے بھی شامل ہیں ۔ ریسکیو ذرائع کے مطابق کو ئٹہ سے کراچی آنے والی مسافر بس اور نواب شاہ سے ٹھری میرواہ جانے والی وین فیض گنج کے قریب مہران نیشنل ہائی وے پر حا دثے کا شکارہو گا ۔
ملکی زرمبادلہ کے ذخائر چودہ ارب ڈالر سے کم ہو گئے ۔
مئی کی صبح سے موبائل فون کے ذریعے 8300 پر ایس ایم ایس جا سکتا ہے پولنگ سٹیشن وں کی معلومات کے لئے ۔
چیف جسٹس مقبول باقر کی سربراہی میں 2 رکنی بینچ نے شوگر ملز مالکان کی جانب سے دائر درخواست کی سماعت،اس موقع پر بتایا گیا کہ عدالتی حکم پرقائم کمیٹی نے ابھی تک کوئی جواب داخل نہیں کیا ، عدالت نے ہدایت کی4 ہفتے میں چینی کی قیمت کا تعین کر کے رپورٹ پیش کی جائے ۔
رینٹل پاور کیس ، وزیراعظم سمیت ملزموں کو گرفتار نہ کرنے پر سپریم کورٹ برہم ۔
کراچی میں ٹارگٹ کلنگ اور دیگر پرتشدد واقعات میں4 افراد زندگی کی بازی ہار گئے ۔
کوئٹہ:میتوں کے ساتھ دھرنا جاری ، بلوچستان میں گورنر راج لگایا دیا جائے ، متحدہ ، چیئرمین پی اے سی فنکشنل لیگ ، مشیر وزیراعظم ۔
شہر میں 12 گھنٹے دیہی علاقوں میں 14 سے گھنٹے تک لوڈشیڈنگ کرنا پڑ رہی ہے ۔
شامی سکیورٹی فورسز کے ساتھ جھڑپوں میں 54 افراد ہلاک ، درجنوں زخمی ہو گئے ۔
لبرٹی چوک میں پولیس کا تحریک انصاف کے کارکنوں پر لاٹھی چارج ، متعدد گرفتار ۔
نومنتخب افغان حکومت اورامریکا کے درمیان کل سیکیورٹی معاہدے پر دستخط ہوں گے ۔
آپریشن ضرب عضب ،فورسز کی پیش قدمی جاری،دتہ خیل کا علاقہ کلیئر،7ازبک دہشتگرد ہلاک،2سکیورٹی اہلکار شہید ۔
جھڑپوں میں بارہ شدت پسند زخمی بھی ہوئے ۔
ایسی پارٹی کا رکُن نہیں رہنا چاہتا جو جمہوریت کے خلاف سازش کرے ۔
لاہور حضرت داتا گنج بخش علی ہجویریؒ کا واں سالانہ تین روزہ عرس کی تقریبات کا آغاز ۔
پاکستان ٹی وی کے نامور اداکار فواد خان کی پہلی بھارتی فلم ’ ’ خوبصورت‘‘ بڑی اسکرین پر اسی روز ریلیز ہونے والی فلم ’ ’ دعوت عشق ‘ ‘ کے مقابلے میں زیادہ کاروبار نہ کرسکی ۔
حصص مٰارکیٹ مٰیں مٰندی،ٰ 30000 کٰی نٰفسیاتی حٰد گٰر گٰئی ۔
آپ نے اپنے بچوں کے مستقبل کی جنگ لڑنی ہے ۔
نئی دہلی : ہندوستان کی اعلیٰ عدالت نے نریندر مودی پر زور دیا ہے کہ مجرمانہ پس منظر رکھنے والے اراکین کو کابینہ میں شامل نہ کیا جائے ۔
ایڈیلیڈ ون ڈے سری لنکن بپھرگئے ، آسٹریلیا کو وکٹوں سے ٹھکان لگا دیا ۔
انہوں نے امید ظاہر کی کہ صدر آصف علی زرداری کے بھارت دورے کے دوران سبھی مسائل کے ساتھ ساتھ حافظ سعید کے بارے میں بھی بات ہوگی ۔
آف اسپنر سعید اجمل بولنگ ایکشن کا ٹیسٹ کروانے آسٹریلیا روانہ ہوگئے، کل سری لنکا کے خلاف پہلا ون ڈے میچ نہيں کھیل سکیں گے ۔
راجہ ارشاد کا کہنا تھا کہ اس دن خراب موسم کے باعث ان افراد کو نہیں لایا جاسکا ۔
کوئٹہ دھماکوں سے لزتا رہا،3 دھماکوں میں 81 جاں بحق ، زخمی ۔
جمعرات کٰو مٰجموعی طٰور پٰر کٰاروباری سٰرگرمیاںٰ کروڑ ہٰزارٰ شیئرز رٰہیں ۔
متحدہ قومی موومنٹ کے قائد الطاف حسین اور صدر آصف علی زرداری نے اس بات پر اتفاق کیا ہے کہ ملک کی اعتدال پسند جماعتوں کے خلاف دہشت گردی کی تیزی سے بڑھتی ہوئی لہر کے خلاف ان اعتدال پسند جماعتوں کے درمیان اتحاد اوراتفاق کی اشدضرورت ہے ۔
گو نواز گو ' تبدیلی کی علامت ہے ، اعتزاز ۔
واقع علی ابو طالب امام بارگاہ کے قریب خودکش دھماکے میں 9 خواتین اور2 بچوں سمیت 28 افراد شہید اور 62 زخمی ہو گئے ۔
یحیی خیل ضلع کے چیف پولیس آفیسر دولت خان کے مطابق 9 پولیس اہلکاروں کو انکے ساتھی اسد نے طالبان کے بہکاوے میں آ کر سوتے میں گولیاں مار دیں ۔ پہلے زہر کھلایا تھا ۔
کراچی میں پرفارم کرنے کا اپنا ہی مزہ ہے ، راحت فتح علی خان ۔
انھوں نے کہا کہ ہماری حکومت نے صدر آصف علی زرداری کی جراتمندانہ قیادت میں اپنی 5سالہ مدت کامیابی مکمل کی ۔
شمالی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملہ میں 7افراد جاں بحق ہو گئے ۔
پاکستان میں ہونے والے مظاہروںپر نظر ہے ، امریکا ۔
امریکی کی خواہش ہے کہ حافط سعید جیل کی سلاخوں کے پیچھے ہوں ، بد قسمتی سے حافط سعید آزاد گھوم رہے ہیں ۔
زکریا عثمان نے ای سی او چیمبر کی قیادت سنبھال لی ۔
سویڈن مِیں کِم عِمر تِرین پِہلی مِسلمان خِاتون عِائدہ حِذریا لِک وِزیر تِعلیم مِقرر ۔
اٰنقلاب اٰور اٰنتخابات سٰاتھ سٰاتھ چٰلیں گٰے لٰیکن اٰنتخاب کٰا اٰعلان کٰرکے اٰنقلاب کٰا بٰاب بٰند نٰہیں کٰرسکت ۔
میران شاہ : شمالی وزیرستان میں پاک فوج کا دہشت گردوں کے خلاف آپریشن ضرب عضب کامیابی سے جاری ہے اور تازہ فضائی کارروائی میں 30 دہشت گردوں ہلاک جب کہ ان کے متعدد ٹھکانے تباہ کر دیئے گئے ہیں ۔
امریکی فضائیہ گلوبل سٹرائیک کمانڈ کے کرنل کیتھبالٹس نے اپنے ایک بیان میں کہا ہے کہ یہ شاندار ٹیم ورک کا نتیجہ ہے ۔
چین کے روئی نہ خریدنے کے فیصلے نے قیمتیں گرادیں ۔
خا لدہ ریاست نے اپنے کرئیر کا آغاز 70 کی دہائی میں پاکستان ٹیلی ویژن پر ڈرامہ سیریل ‘ نامدار ‘ سے کیا ، جس میں ان کے ہمراہ اداکار شکیل نے اہم کردار ادا کیا لیکن انہیں مقبولیت معروف ڈرامہ نگار حسینہ معین کی تحریر کردہ ڈرامہ سیریل ‘ بندش ‘ سے ملی ، جس کو پی ٹی وی ڈرامہ پروڈیوسر محسن علی نے پروڈیوس کیا تھا ۔
وزیر اعلی پنجاب محمد شہباز شریف نے بس حادثے میں قیمتی جانوں ضیاع پر گہرے دکھ اور افسوس کا اظہار کیا ہے ۔
اقوام متحدہ کے سابق سکیٹری جنرل کوفی عنان خونر بزی ختم کرانے کیلئے 10 مارچ کو دمشق جا رہے ۔
معطل بلوچستان اسمبلی کا اجلاس ، غیر آئینی گورنر راج ختم کیا جائے : متفقہ قرار داد ۔
چاروں ارکان نے پیٹرن کی جانب سے تجویز کئے گئے دو امیدواروں چودھری ذکا اشرف اورآفتاب احمد خان کا انٹرویو کرنے کے بعد اتفاق رائے سے چودھری ذکا اشرف کا بطور چیئرمین انتخاب کر لیا ۔
سی اینج کا نیا نرخ 74.44 روپے فی کلو مقرر ، اعلامیہ جاری سی این جی ایسوسی ایشن نے نئی قیمتیں بھی مسترد کردیں ۔
’ ’ دعوتِ عشق‘‘ کی پروموشن کے لیے تاج محل میں قوالی نائٹ ۔
جنوبی افریقی ا نے فائنل میں آسٹریلیا کو شکست دے کر3 ملکی کرکٹ ٹورنامنٹ اپنے نام کرلیا ۔
وزیراعلیٰ شہباز شریف جلسے سے خطاب کررہے ہیں ۔
امریکہ میں شائع ہونے والی تازہ ترین کتاب واکمانڈ ڈیپ ان سائڈ دی پریذ یڈنٹ سیکرٹ آرمی میں انکشاف کیا گیا ہے کہء میں آزاد کش میر میں آنے والے زلزلے کے بعد پینٹا گون کی جانب سے امریکی فوج کے جوائنٹ سپیشل آپریشنز کمانڈ کے خصوصی دستے بھیجے گئے ۔
ایشوریا اور شاہ رخ سال بعد ایک ساتھ فلم میں جلوہ گر ہوں گے ۔
شمالی وزیرستان میں بویہ سکیورٹی چیک پوسٹ پر خودکش حملے میں 5 اہکار جاں بحق ہو گئے ۔
ابرارو موٹر سائیکل چور گینگ کے سرغنہ سمیت3 ملزم گرفتار ۔
حیدر آباد : عمارت گرنے سے 13 افراد ہلاک ، متعدد زخمی ۔
سکیورٹی فورسز کی جانب سے شدت پسندوں کے خلاف شمالی وزیرستان میں بارہ جون کو آپریشن ضرب عضب کا آغاز کیا گیا تھا ، آپریشن ضرب عضب میں اب تک سیکڑوں شدت پسند ہلاک کیے جاچکے ہیں اور شمالی وزیرستان کے کئی علاقے دہشت گردوں سے پاک کر الیے گئے ہیں ۔
اللہ کی مدد سے آپریشن ضرب عضب کامیابی سے ہمکنار ہوگا،دہشتگردوں کور کمانڈر کانفرنس ۔
ابھی دوسال تک شادی کامیرا کوئی ارادہ نہیں رنبیر کپور ۔
صدر مملکت آصف زرداری مختلف شعبہ زندگی میں نمایاں کار کر دگی کے حامل افراد کو اعزاز دے رہے ہیں ۔
پاکستان کٰرکٹ بٰورڈ کٰی جٰانب سٰے جٰاری بٰٰیان مٰیں کٰہا گٰیا ہٰے کٰہ آٰسٹریلیا کٰے خٰلاف وٰارم اٰپ مٰیچ کٰے دٰوران آٰل رٰاؤنڈرٰ محمد حٰفیظ کٰو بٰائیں ہٰاتھ پٰر چٰوٹ لٰگنے کٰے بٰاعثٰ5ٹٰانکے لٰگے ہٰیں اٰور قٰومی ٹٰیم کٰے فٰزیو نٰے آٰل رٰاؤنڈر کٰوٰ2ہٰفتے کٰےٰ آرام کٰا مٰشورہ دٰیا ہٰے ۔
جمہوریت اور آمریت کے درمیان اعصاب شکن جزاوسزا سے ختم نہیں ہوگا یہ کھیل عوام کی بھر پور شمولیت سے ہی ختم ہو سکتا ہے ۔
یوکرینی فوج لوہانسک ایئرپورٹ سے دستبردار ، جھڑپوں میں 37 افراد ہلاک ۔
تھانہ صدر بیرونی کے ایک اہلکار نے بی بی بی سی کو بتایا کہ ابتدائی معلومات کے مطابق اصغر علی جیل میں اپنی بیرک میں موجود تھے کہ جیل کی ایلیٹ فورس کے اہلکار ملزم یوسف نے وہاں جا کر ان پر فائرنگ کر دی ۔
اس کے اہلخانہ کو پاکستان آنے کے لیے ویزے جاری کر دیے گئے ہیں ۔
ای سی او چیمبر فٓا کامرس انڈسٹری کے صدر زکریا عثمان نے ای سی او ممالک کے درمیان تجارتی معاشی اور اقتصادی تعلقات کو ٹھوس اور مضبوط بنانے کے عزم کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ وہ ای سی او ممالک کے درمیان زٓادا تجارتی معاہدوں کے لیے اقدامات شروع کریں گے اور اس کا مقصد ای سی اوبلاک میں مانیٹری یونین کی تشکیل ہے ۔
کراچی : چین کی جانب سے روئی کی خریداری بند کرنے اور مٓدیکوٹادرا نہ بڑھانے کے واضح فیصلے سے دنیا بھر میں روئی کی قیمتوں میں غیرمعمولی کمی دیکھی جا رہی ہے ۔
ممبئی میں پلی بڑھی بالی وڈ اداکارہ سونم کپور کا کہنا ہے کہ انہیں بھارتی دارالحکومت نئی دہلی میں شوٹنگ میں بہت مزہ آتا ہے ۔
چیئرمین ایفا بی رٓا سیک ریون ری ریونیو ڈویژن طارق باجوہ نے ناقص کارکردگی اور مس کنڈکٹ کی بنا پر گریڈ کے ایڈیشنل کمشنر ان لینڈ ریونیو رٓاٹی او لاہور جعفر نواز کی2 سال کے لیے گریڈ 18 میں تنزلی کر کے ایڈیشنل کمشنر سے ڈپٹی کمشنر ان لینڈ ریونیو بنا دیا ہے
پاکستان کے صوبہ خیبر پختونخوا کے دارالحکومت پشاور میں طوفانی بارش اور آندھی سے درجنوں عمارتیں منہدم ہونے کے نتیجے میں کم سے کم افراد ہلاک اور 71 افراد زخمی ہو گئے ۔
مٹی کا تودا گرنے سے دیہات جزوی طور پر صفحہ ہستی سے مٹ گیا جس کے نتیجے میں 15 افراد ہلاک اور 22 زخمی ہو گئے ۔
ملک ریاض کا سیلاب متاثرین کے لئے کروڑ امداد کا اعلان ۔
ویسٹ انڈیز نے چار وکٹوں پر 208 رنز کے ساتھ اپنی نا مکمل اننگز کا غٓازا کیا اور جب چندر پال نے اپنی سنچری مکمل کر لی تو اننگز ڈیکلیئر کر دی گئی ۔
کانگو کے دارالحکومت برازویلے میں واقع اسلہ کے ڈپو میں لگاتار دھماکوں سے 200 افراد ہلاک ہو گئے 1500 زخمی ہوگئے ۔
سکیورٹی ذرائع کے مطابق شمالی وزیرستان میں ایک خودکش بمبار نے بارود سے بھری گاڑی بویہ چیک پوسٹ سے ٹکرا دی ۔
ڈیرہ اسماعیل خان : تشدد کے واقعات میں سیاسی رہنما سمیت تین ہلاک ۔
سری لنکا نے گال ٹیسٹ کے چوتھے ہی روز 75 رنز کی فتح کو گلے لگا لیا ۔
تجربہ کے موقع پر ڈی جی سٹریجکٹ پلانز ڈویژن لیفٹیننٹ جنرل ( ر ) خالد احمد قدوائی ، کمانڈر آرمی سٹریجکٹ فورس کمانڈ لیفٹیننٹ جنرل ندیم گیلانی ، مسلح افواج کے اعلی حکام اور سٹریجکٹ آرگنائز یشنز کے سائنسدان اور انجینئرز بھی موجود تھے ۔
پنجاب پولیس کے ایک اہلکار نے راولپنڈی کی اڈیالہ جیل میں سزائے موت کے پاکستانی نژاد برطانوی مجرم کو گولیاں مار کر زخمی کر دیا ۔
امیر تِرین بِھارتی خِاتون رِیاستی اِنتخابات مِیں شِکست کِھا گِئی ۔
آئی ایس پی آر کی جانب سے جاری کیے جانے والے اعلامیے میں کہا گیا ہے کہ بارودی مواد سے بھری ہوئی 23 گاڑیاں اور اسلحے کے4 ذخائر بھی تباہ کر دیئے گئے ہیں ۔
عراق : مسجد میں خودکش دھماکہ ‘ 42 افراد جاں بحق ‘ زخمی ۔
کوئٹہ میں میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے محمود خان اچکزئی نے کہا ہے کہ پشتونخوا ملی عوامی پارٹی بادشاہت کے خلاف ہے ، وزیر اعظم نواز شریف ان کے رشتہ دار نہیں ، تاہم وہ جمہوریت کیلئے ان کا ساتھ دے رہے ہیں ۔
لٓا چیمبرز فٓا کامرس اینڈ انڈسٹری نے ڈیوٹی اسٹرکچر اور دیگر ٹیکسوں سے متعلق پالیسیوں میں عدم تسلسل ، وعدوں کے باوجود پیچیدگیاں ختم نہ کرنے اور ٹیکس حکام کے صوابدیدی اختیارت کے باعث ایف بی رٓا کی کارکردگی پر عدم اعتماد کا اظہار کردیا ہے ۔
طالبان حملے کے بعد دنیا بھر میں جانی جانے والی ملالہ یوسفزئی نے کہا ہے کہ ملک میں تبدیلی کیلئے خواتین کا ووٹ نہایت اہم ہے ۔
بالی ووڈ میں اداکاری کے حوالے سے تیزی سے کامیابی کی سیڑھیاں چڑھتے جٓاداکار رنبیرکپورا ستمبر کو اپنی ویں سالگرہ منائیں گے ۔
امریکہ حافط سعید کیخلاف ٹھوس پبوت فراہم کرے ۔
انگلینڈ نے گرین شرٹس کو جیت کے لئے 130 کا ہدف دیا تھا تاہم پاکستان ٹیم اپنے مقررہ بیس اوورز میں چھ وکٹوں کے نقصان پر 124 تک محدود رہی ۔
قرضوں کا حجم 36 ڈالر سے 60 ارب ڈالر تک پہنچ گیا ہے ۔
امریکی فِوج نِے کِوبانی مِیں رِد مِلیشیا کِو اِسلحہ اِور گِولہ بِارود پِہنچا دِیا ۔
مولانا فضل الرحمن نے کہا ہے کہ صدر آصف علی زرداری سے استعفیٰ نہیں لیا جاسکتا مگر ان کو استعفے کیلئے آمادہ کیا جاسکتان ہے ۔
ان کا کہنا ہے کہ جب بھی وہ شوٹنگ کے سلسلے میں دہلی میں ہوتی ہیں تو اپنے پسندیدہ کھانون کے لئے وقت نکالنان کے لیے لازم ہوتا ہے ۔
اسلام آباد عدالت عظمی ٰ نے این آراو کے خلاف عدالتی فیصلے پر عملدر آمد کے لئے حکومتی کو 6دن کا آخری موقع دیتے ہوئے سماعت جنوری تک ملتو کر دی ہے ۔
کراچی : پولیس نے مختلف علاقوں میں سرچ آپریشن ، چھاپہ مار کارروائیوں اور پولیس مقابلوں کے دوران 85 ملزمان کو گرفتار کر کے اسلحہ اور منشیات برآمد کر لی ۔
نوازشریف استعفیٰ ، امریکا نواز شریف کیساتھ ۔
الیکشن کمیشن کی رپورٹ سے عمران خان کے مطالبات درست ثابت ہوگئے، شاہ محمود قریشی ۔
تفصیلات کے مطابق گلستان جوہر کے علاقے بلاک پہلوان گوٹھ میں چاۓ کے ہوٹل پر بیٹھے ہوۓ 30 سالہ ساجد حسین کو موٹر سائیکل پر سوار ملزمان نے فائرنگ کر کے ہلاک کر دیا، ۔
سپریم کورٹ نے پی سی او کو غیر آئینی قرار دینے کے فیصلے کیخلاف پرویز مشرف کی نظرثانی درخواست پر ریمارکس دیئے کہ3 نومبر کے اقدامات آئین کی خلاف ورزی تھے ۔
بھٹو کیس میں سپریم کورٹ کے اختیارات محدود ہیں،و صدارتی ریفرنس پر رائے دے سکتی ہے ، بھٹو کیس ری وزٹ نہیں کر سکتی ، عدالت کو اس کے اثرات بھی دیکھنا ہونگے ۔
یوکرین : طیارے کے ' بلیک باکس ' ملائشیا کے حوالے ۔
اس میچ میں فتح کے ساتھ ہی ہندوستان نے 2016 کے ریو اولمپکس میں پہنچنے کا اعزاز بھی حاصل کر لیا ہے ۔
میجر جنرل رضوان اختر کو لیفٹیننٹ جنرل کے عہدے پر ترقی دے کر آئی ایس آئی کا نیا سربراہ مقرر کردیا ہے ۔
سپریم کورٹ نے جولائی کے فیصلے کے خلاف پرویز مشرف کی جانب سے دائر نظرثانی اپیل زائد المیعاد قرار دیا کر خارج کر دی ہے ۔
جب مخالف گٹنے ٹیکتا تھا تو اس پر ترس آتا تھا ، تبدیلی نہیں رہی بلکہ تبدیلیآ چکی ہے، مجھے میاں صاحب پر ترس آنا شروع ہو گیا ہے ۔
شاہد آِفریدی اِلیون نِے آِئی ڈِی پِیز اِلیون کِو ہِرا دِیا ۔
سپریم کورٹ نے ارب روپے کے ایفی ڈرین ( کو کین ) ڈرگ سکینڈل کیس میں وزیز اعظم کے بیٹے علی موسی گیلانی اور وزیر اعظم کے پرنسپل سکرٹری ( سابق سیکرٹری صحت ) خوشنود اختر لاشاری کو شامل تفتیش کرنے کا حکم دیا ہے ۔
کالعدم تحریک طالبان پاکستان نے دھمکی دی ہے کہ اگر ارکان پارلیمنٹ نے نیٹو سپلائی بحال کرنے کے حق میں ووٹ دیا توان پر ادانکے سربراہوں پر حملے کئے جائیں گے ۔
صدر نے قیام امن کے لئے ہر ممکن اقدامات کی یقین دلانی کرائی اور کہا کہ کراچی جاکر امن وامان سے متعلق میٹنگ کروں گا ۔
انتخابات وقت پر ہونگے، الیکشن کمیشن تیاریاں جاری رکھے چیف جسٹس ۔
خیال رہے کہ تحریک انصاف کی درخواست پر ایڈیشنل سیشن جج نے سیکرٹریٹ پولیس کو وزیراعظم سمیت دیگر گیارہ افراد کے خلاف مقدمہ درج کرنے کا حکم دیا تھا ۔
آزاد امیدوار ناصر خان کے انتخابی دفتر کے سامنے بم دھماکہ ہوا ۔
ہمارے دور حکومت میں 3334 میگاواٹ بجلی نیشنل گرڈ میں شامل ہوئی ۔
انتخابی مہم کے دوران نواز شریف ، شہباز شریف اور مسلم لیگ ن نے جو وعدے قوم سے کئے ہیں ان میں سے ایک ایک وعدہ پورا کریں گے ۔
انڈین کرکٹ کی قسمت بدلنے کیلئے شاستری میدان میں ۔
کوئٹہ:میتوں کی تدقین سے تیسرے روز بھی انکار، ہزاروں سوگواروں کا دھرنا جاری ۔
واضح رہے کہ یہ فیصلہ سنہ 1998 میں اردن میں بم دھماکوں کی سازش کے الزام سے ابوقتادہ کے جون میں بری کیے جانے کے بعد آیا ہے ۔
پاکستان نے حافظ سعید کی گرفتاری کیلئےامری کی انعام مسترد کرتے ہوۓ کہا ہے کہ اس حوالے سے کسی دباؤ میں نہیں آئیں گے ۔
اپنے بچوں کی تقدیر بدلنے کے لئے آپ کو یہ جنگ لڑنا پڑے گی ۔
افغانستان میں پر سال ہزاروں شہری ہلاک ہوتے ہیں جبکہ 2001 سے اب تک کم از کم 2200 سے زائد امریکی اور اتحادی افواج کے اہلکار ہلاک ہو چکے ہیں ۔
لاہور الیکشن کمشن نے ڈگریاں جعلی ثابت ہونے پر پنجاب اسمبلی کی خواتین ارکان کے خلاف تھانہ اسلام پورہ میں مقدمات درج کروادیئے ہیں ۔
نواز اور شہباز کے بھائی عباسی شریف انتقال کرگئے ، والد کے پہلومیں سپرد خاک ۔
تحریک انصاف کے استعفوں کی منظوری کا عمل کل سے شروع  جلد بازی نہ کی جائے : سراج الحق ۔
پی اے ٹی کے 36 نظر بند کارکنوں کی رہائی کا حکم ۔
اسرائیلی بر بریت ، ایران کا فلسطینیوں کو مسلح کرنے کا اعلان ۔
چیف جسٹس افتخار محمد چودھری کی سبراہی میں رکنی بنچ آج اس کیس کی سماعت کرے گا ۔
آج جشن میلاد النبیؐ : لاہور سمیت شہروں میں موبائل فون سروس بند رہے گی ۔
فیڈرل بورڈ فٓا ریونیو ( ایف بی رٓا ) نے ممبر فٓبراڈننگا ٹیکس بیس ( بی ٹی بی ) اور چیف فٓڈیٹا پراسیسنگرٓ ڈینیٹراکوا سینٹر کے عہدوں کی تشکیل نو کر دی ہے ۔
چاندی فی تولہ روپے کمی کے بعد 825 روپے کی سطح پر رہی ۔
بتایا جاتا ہے کہ عالمی سطح پر امیر ترین شخصیات کی فہرست میں دوسری جگہ پانے کے بعد اب شاہ رخ خان نے بھارت میں بھی امیر ترین شخصیات کی فہرست میں جگہ بنا لی ہے ۔
نجی ٹی وی کے مطابق جاسوس طیاروں نے گھر اور گاڑی کو نشانہ بنایا ۔
جمہوریت کیخلاف ہر غیر آئینی اقدام کی مخالفت کرینگے : اسفند یار ۔
انہوں نے کہا ان میں دو ایسے نوجوان خود کش حملہ آور بھی شامل ہیں ، جو جہادیوں کیساتھ ملکر کارروائیاں کرتے ہوئے ہلاک ہو گئے ۔
وہ ایک بزول آدمی ہیں ، میری پہلی ہی گیند پر انکی وکٹ گر جائے گی ۔
میں وائٹ ہاؤس پرفائرنگ کے واقعے کا سیکیورٹی عملے کو4 روزبعد علم ہوا ، امریکی اخبار ۔
ایشوریہ رائے نے فلموں میں واپسی کی تیاریاں شروع کر دیں ۔
کرکٹ کے فروغ کیلئے راشد لطیف نے چیئرمین کو تجاویز پیش کردیں ۔
بلے بٰاز اٰیک مٰرتبہ پٰھر نٰاکام رٰہے اٰور پٰوری ٹٰیمٰرٰنز بٰنا کٰر پٰویلین لٰوٹ گٰئی ۔
حکومت نے تمام کیسز کو کیس ٹو کیس جائزہ لینے کیلئے واضح ہدایات دی ہیں اور پھانسی کے منتظر قیدیوں کیلئے کوئی عمومی معافی نہیں ہوگی ۔
برسبین : سعید اجمل آج زندگی کے مشکل ترین امتحان سے گزریں گے ، برسبین نیشنل کرکٹ سینٹر میں مشکوک بولنگ ایکشن کا جائزہ لیا جائے گا ۔
عارف حبیب لمٹیڈ کے سی ای او محمد شاہد علی نے کہا ہے کہ 99 فیصد سرمایہ کاری کی استطاعت رکھنے والے افراد کا کسی بھی سٹاک مارکیٹ میں ٹریڈنگ اکاؤنٹ نہیں ہے ۔
پاکستان کو بہت سے بحرانوں اور چیلنجوں کا سامنا ہے ، ہم نے کشکول توڑ دیا ہے اور چین سے بھیک مانگنے نہیں آئے ۔
تازہ ٹویٹ میں بلاول بھٹو ذرداری کہا کہ اکتوبر سیاسی سرگرمیوں کا غٓازا کریں گے ۔
اسلام آباد : وفاقی وزیر برائے منصوبہ بندی وترقی احسن اقبال کی تقریر کے دوران ’ ’ گو نواز گو‘‘ کا نعرہ لگانے والے ایک طالب علم کو یونیورسٹی سے نکال دیا گیا ۔
ہنگو : دھماکے میں چار بچوں سمیت پانچ افراد ہلاک ۔
باجوڑ ایجنسی ہیڈکوارٹرز ہسپتال خار کے مین گیٹ پر خاتون کے خودکش دھماکے میں 4افراد جاں بحق جبکہ5 زخمی ہو گئے ہیں ۔
مہمند ایجنسی میں پاک افغان سرحد کے قریب فورسز کی چیک پوسٹ پر حملے میں 5 اہلکار جاں بحق اور ایک زخمی ہو گیا ۔ جوابی کار روائی میں 14 حملہ آور بھی مارے گۓ ۔
تہران ایران نے ایک بار پھر دھمکی دی کہ اس کی تیل کی برآمدات کو روکا گیا تو رد عمل میں آبنائے ہرمز کو بند کر دیا جائے گا دوسری طرف امریکہ نے کہا ہے کہ آبنائے ہرمز بند کرنے کو برداشت نہیں کیا جائیگا ۔
اسلام آباد ہوائی اڈے پر جمعہ کو پستول رکھنے پر پکڑے جانے والے امریکی اہلکار کو شخصی ضمانت پر رہا کر دیا گیا ۔
سپریم کورٹ نے پی سی او فیصلے کے خلاف پرویز مشرف کی نظرثانی درخواست خارج کردی ۔
جاوید ہٰاشمی نٰے اٰعتراف کٰیا عٰمران خٰان کٰو جٰانچنے مٰیں نٰاکام ۔
انہوں نے ہرزہ سرائی کرتے ہوئے کہا پاکستان میں امریکی ڈرون حملے یونہی نہیں ہوتے بلکہ پاکستانی طالبان کی فہرست امریکی حکام کے حوالے کی ہے جن کو امریکہ ڈرون حملوں کے ذریعے نشانہ بناتا ہے ۔
چینی صدر کے دورہ پاکستان کیلئےسکیورٹی کلیرئنس نہیں دی ۔
لندن میں دوبینک لاکرز سے اہم دستاویزات اور بھاری مالیت کے ہیرے ، جواہرات برآمد کرلئے ہیں ۔
جسٹس جواد کا کہنا ہے کہ تین نومبر میں ملک میں ایمرجنسی کے نفاذ سے متعلق مقدمہ ایک شخص پر بنانا ہے یا پر یہ فیصلہ کرنا حکومت کا کام ہے ، آئین کے تحت تمام تقاضے پورے ہونے چاہئیں ۔
سعید اجمل بولنگ ایکشن ٹیسٹ کیلئے آسٹریلیا روانہ، کل نہیں کھیلیں گے ۔
کوئٹہ:میتوں کی تدقین سے تیسرے روز بھی انکار، ہزاروں سوگواروں کا دھرنا جاری ۔
نشاندہی پٰر گٰزشتہ رٰوز اٰیک اٰور مٰلزم زٰاہد عٰباس زٰیدی کٰو گٰرفتار کٰیا گٰیا ہٰے ۔
انگلش ٹیم کو پر6 کھلاڑیوں کی شکست کا صدمہ دے ڈالا ۔
عمران خان نے صدر زرداری کے استعفیٰ سمیت مطالبات پیش کردی کارکنوں کو مارچ کیلئے تیار رہنے کی ہدایت ۔
دوسرا ٹیسٹ ، سرفراز احمد کی شاندار سنچری ۔
شرمناک تصاویر سامنے آگئیں ۔
سماعت مکمل ہونے پر ملزم نے استدعا کی کہ وہ اپنے وکلاء سے ملاقات کرنا چاہتے ہیں جس پر کمرہ عدالت میں ہی انہیں مشاورت کی اجازت دےدی گئی ۔
، بھارتی میڈیا کے مطابق عسکری ذرائع نے بتایا کہ کنٹرول لائن پر دراندازوں کا فوری طور پتہ لگانے کے لیے ان تربیت یافتہ تّوںک کے جسم میں جی پی ایس اور وائرلیس مائیکرو فون جیسے جدید آلات نصب کیے جائیں گے ۔
پٹرولیم مضوعات کی قیمتوں میں ہوشر بااضافے کو خلاف ملک بھر کی تاجر تنظیموں ، صنعتکاروں ، ٹرانسپورٹ یونینز نے شدیر ردعمل کا اظہار کرتے ہوۓ قیمتیں 72 گھنٹے میں واپس لینے کا الٹی میٹم دیا ہے ۔
جنوبی افریقا کے خلاف پہلے ٹیسٹ میچ کے دوسرے روز پاکستانی ٹیم جنوبی افریقا کے خلاف جوہانسبرگ ٹیسٹ میں کم ترین اسکور رنز پر آئوٹ ہو گئی ۔
کورکمانڈرز کا نفرنس:اندرونی سلامتی کی صورتحال پر غور، الیکشن کمشن کیساتھ مکمل تعاون پر اتفاق ۔
ہنی سنگھ کے ساتھ کام کرنا پسند کروں گی ، بپاشا باسو ۔
پاکستان عٰالمی اٰسکواش بٰاڈی کٰے اٰعتماد پٰر پٰورا اٰترنے کٰو تٰیار ۔
جینیفرلارنس سب سے زیادہ کمانے والے اسٹارز میں سرفہرست ۔
ان کا کہنا تھا کہ اب مارشل لاء اور ہمارے درمیان کوئی فاصلہ نہیں بچا ہے ۔
آئی سی سی وے من ورلڈ کپ کے لئے پندرہ رکنی قومی ٹیم کا اعلان کر دی ۔
بھارتی کرکٹ بورڈ اور انڈین پریمیر لیگ کے برطرف کردہ کمشنر للت مودی کے درمیان جنگ میں تیزی آنے کا امکان ہے ۔ سے لندن میں مقیم للت مودی کے لیے بھارت واپسی کا راستہ کھل گیا ، نئی دہلی کی عدالت نے ان کا پاسپورٹ کی منسوخی کو حکم معطل کردیا ہے ۔
افغانستان کے دارالحکومت کابل میں طالبان جنگجوؤں کے نیٹو سپلائرز کمپاؤنڈ پر خودکش حملے اور فائرنگ میں غیر ملکیوں سمیت افراد ہلاک اور متعدد زخمی ہو گئے ۔
اوپننگ بلے باز ناصرجمشیدد لہنیا گھر لے آئے ۔
سلمان خان کیساتھ فلم میں کام کرنے کی خواہش ہے ، جوہی چاو لہ ۔
کے ایس ای انڈیکس پوائنٹس کی کمی سے 12263.25 ہو گیا ۔
صدر نے کہا ہے کہ وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی کو تمام جماعتوں سے فیصلہ کن مزاکرات کا کہ دیا ہے ۔
یوں انتظامیہ کو مجموعی طور پر ایک ارب 75 کروڑ روپے کی رقم موصول ہوئی ہے ۔
قبل ازیں صدر زرداری اور بھارتی وزیر اعظم نے ون آن ون ملاقات میں اہم دونوں ممالک کے درمیان تعلقات کو مزید بہتر بنانے اور اسے فروغ دینے پر اتفاق ظاہر کیا ۔
آزادی مارچ ، لاہور ہائی کورٹ کا لارجر بینچ تشکیل ۔
پی ٹی اے ذرائع کے مطابق ڈیٹا میں ٹیلی فون کالز اور ایس ایم ایس کی تفصیلی شامل ہے ۔
کراچی : انسداد بدعنوانی کی صوبائی عدالت کی جج گلشن رٓاا چانڈیو نے رشوت خور ی اور شہری کو حبس بے جا میں رکھنے اور بہیمانہ تشدد کرنے کے الزام میں اسسٹنٹ سب انسپکٹر غلام یاسین سومرو،پولیس اہلکار علی نواز ، محمدعلی اور محمد اکرم کو جرم ثابت ہونے پر مجموعی طور پر3 برس قید کی سزا سنائی ۔
پنجاب کا مطالبہ اور مئوقف پہلی مرتبہ تسلیم کرتے ہوئے اعلان کیا گیا ہے کہ ملک بھر میں بجلی کی یکساں لوڈ شیڈنگ کی جائے گی جبکہ گزشتہ انراجی کانفرنس میں ہونیوالے فیصلوں کی طرز پر ایک مرتبہ پھر ہفتے کے سوا تمام کاروباری مراکز رات8 بجے بند کرنے ، وفاق کے علوہ صوبوں کے سرکاری اداروں میں5 روز کام ، موسم سرما اور گرما میں دفاتر کے اوقات میں تبدیلی ، اشتہاری بورڈ کو بجلی کی فراہمی روکنے کے فیصلے کئے گئے ہیں ۔
رپورٹ کے مطابق کامران فیصل موت گلا دبنے کی وجہ سے ہوئی ، فرانزک رپورٹ کی تیاری میں ایک ہفتہ لگ سکتا ہے ۔
صدر آصف علی زرداری نے بجلی کی طویل لوڈ شیڈنگ اور احتجاجی مظاہروں کا سخت ترین نوٹس لیتے ہوئے وزارت پانیو بجلی سمیت تمام ذمہ دار وں کو لوڈ شیڈنگ کے خاتمے کیلئے فوری اقدامات کی ہدایت کر دی ہے ۔
آرمی چیف نے پاکستان آرمی کے جوانوں کے جانب سے فائرنگ کے معیار پر مکمل اطمینان کا اظہار کیا ۔
پاکسانی شہری ثناءاللہ کی حالت بدستور تشویشناک ۔
زندگی ڈر کر نہیں گزارتا بلکہ مشکلات کا ڈٹ کر مقابلہ کرتا ہوں ، رتیک روشن ۔
اسرائیلی فوج نے فائرنگ کر کے2 فلسطینی نوجوانوں کو شہید کردیا ۔
نامور فلمی گلوکار منیر حسین کی ویں برسی جٓا منائی جائے گی ۔
آ کر اپنے پرستاروں سے ملنا چاہتا ہوں : گووندا ۔
تشزدگی کے باعث محکمہ ٹیلی فون کی ہزار لائنز ڈیڈ ہو گئے ہیں ۔
توہین عدالت:سپریم کورٹ نے بابر اعوان کا لائسنس عارضی طور پر معطل کردیا ۔
ایل پی جی کی قیمتوں میں روپے فی کلو گرام اضافہ کر دیا گیا ہے ۔
ویں ایشین گیمز میں سبزہلالی پرچم بلند کرنے والی قومی ویمن کرکٹ ٹیم وطن واپس پہنچ گئی جہاں خواتین کھلاڑیوں کا پرتپاک استقبال کیا گیا ۔
محکمۂ خزانہ کی جانب سے منگل کو جاری کیے جانے والے بیان کے مطابق مولانا فضل الرحمان خلیل کی حرکت المجاہدین اور لشکرِٰ طیبہ تشدد پسند دہشت گردوں کی تربیت اور انتہا پسند گروہوں کی مدد میں ملوث ہیں ۔
چیمپئنز لیگ : لاہور لائنز نے ممبئی انڈینزکو 6وکٹوں سے شکست دے دی ۔
نوٹنگھم میں کھیلے جانے والے ون ڈے میچ بھارت نے انگلینڈ کو واضح فرق سے ہرا کر پانچ ایک روزہ میچوں کی سیریز میں دو صفر کی برتری حاصل کر لی ہے ۔
اکتوبر کو بین الاقوامی سرمایہ کاری کانفرنس کے انعقاد کا اعلان ۔
سری لنکا کو2 ٹیسٹ میچ وں کی سیریز میں ایک صفر کی برتری حاصل ہے ۔
کوئٹہ میں قیامت کا منظر 3دھماکوں میں جاں بحق ،سیکٹر وں زخمی سوات ، دھماکے میں اموات ۔
امریکی جِنگی طِیاروں نِے تِرکی اِورعراق کِی سِرحد سِے مِلحق شِامی قِصبہ کِوبانی پِرِ فِضائی حِملے کِیے ہِیں ، اِسلامیِ اسٹیٹ کِے زِیر کِنٹرول اِس قِصبے پِرامریکی طِیاروں نِے تِازہ بِمباری کِی ہِے ۔
تحریری حکم پانچ صفحات پر مشتمل ہے ۔
مسئلے کے حل کیلئے پرتشدد ذرائع استعمال نہ کئے جائیں ۔
ویمنز ون ڈے میں بیٹنگ لائن کی ناکامی پاکستان کو لے ڈوبی ۔
یوم پاکستان کا تحفہ ملنے پر پاکستان بھر میں جشن منایا گیا، عوام سڑکوں پر نکل آئے ، بھنگٹرے ڈالے اور مٹھائیاں تقسیم کیں ، ہوائی فائرنگ کی ، کراچی میں ایک شخص ہلاک ، دیگر شہریوں میں 16 زخمی ہو گئے ۔
نائی جیرین فوج کی بوکو حرام کے خلاف کارروائی ‘ 70 جنگجو ہلاک ۔
امریکہ کے پاس حافط سعید کے خلاف ٹھوس شواہد موجود ہیں تو پاکستان کو دے ، ٹھوس پبوت کے بغیر کسی پاکستانی شہری کے خلاف قانونی کارروائی نہیں ہوسکتی ۔
انہوں نے کہا کہ مئی کے روز نہ شیر دھاڑے گا اور نہ ہی بلا ہوا میں لہرائے گا بلکہ صرف اور صرف ہر طرف عوام میں تیر کا نشان ہی نظر آئے گا ۔
حروں کے روحانی پیشوں اور مسلم لیگ فنکشنل کے سربراہ سید شاہ مردان دوم پیر پگاڑا 83 سال کی عمر میں لندن میں انتقال کرگئے ۔
نوٹیفیکیشن کے مطابق پٹرول کی قیمت میں روپے ، ہائی سپیڈ ڈیزل کی قیمت میں روپے ، ہائی آکٹین کی قیمت میں روپے ، لائٹ ڈیزل کی قیمت میں روپے اور مٹی کے تیل کی قیمت میں روپے فی لٹر اضافہ کیا گیا ہے ۔
ووہان : چین کی ٹینس اسٹار لینا نے گھٹنے کی انجری کے سبب ریٹائرمنٹ کا اعلان کردیا ۔
علی حیدر کے بھائی علی موسی گیلانی نے کہا ہے کہ اگر ہمارا بھائی بازیاب نہ ہو تو وہ ملتان میں الیکشن نہیں ہونے دیں گے ۔
یونس سری لنکا سیریز سے باہر ۔
صدر آصف علی زرداری ، وزیر اعلی پنجاب شہباز شریف ، وفاقی وزیر اطلاعات فردوس عاشق،ق لیگ کے سر براہ چوہدری شجاعت، سینئر وفاقی وزیر پرویز مشرف ، امیر جماعت اسلامی منور حسن سمیت سیاسی رہنماوں نے فتح پر کھلاڑیوں ، ٹیم مینجمنٹ ، کرکٹ بورڈ اور قوم کو مبارک باد دی ہے ۔
مسلم لیگ نواز شریف نے قوم سے اپیل کی ہے کہ اللہ کے حضور سربسجود ہو جائیں کہ اللہ نے مسلم لیگ ن کو ایک بار پھر موقع دیا ہے کہ وہ ملک کی خدمت کر سکے ۔
دھرنوں کی وجہ سے معاشی نقصانات کے حوالے سے وزیر خزانہ نے کہاکہ ملک کو روپے کی قدر میں 4فیصد کمی کے نتیجے میں 240 ارب روپے کے نقصان کا سامنا ہے ۔
ترجمان کے مطابق ہفتے کی صبح ایک بٹالین ہیڈ کواٹر بر فانی تودے کی زد میں آ گیا ۔
مقبوضہ کشمیر میں بھارتی فوجی نے فائرنگ کر کے2 کشمیری خواتین کو شہید اور ایک خاتون سمیت دو افراد کو زخمی کر دیا ۔
شمالی وزیرستان میں غیر ملکیوں سمیت ہلاک ۔
بغداد : عراق کے دارالحکومت بغداد کے ایک مصروف چوراہے پر ہونے والے کار بم دھماکے کے نتیجے میں 15 افراد ہلاک ہو گئے ۔
قومی اسمبلی یا سینٹ کے 8اراکین پر مشتمل ہو گی جس میں حکومتی اور ایوزیشن کو مساوی نمائندگی حاصل ہوگی ۔
بلوچستان : سردار نواب اکبربگٹی کی آج آٹھویں برسی منائی جا رہی ہے ، برسی کے موقع پر بلوچ ریپبلکن پارٹی اور جمہوری وطن پارٹی کی کال پر کئی اضلاع میں مکمل شٹرڈاؤن ہڑتال جاری ہے ، شہر میں چھوٹے بڑے کاروباری مراکز بند رہے اور جبکہ پہیہ جام کی وجہ سے سڑکیں سنسان پڑی ہیں جبکہ وکلاء بھی آج عدالتی کارروائیوں سے بائیکاٹ پر ہیں ۔
پاکستان ایئر فورس 6 گولڈ،4 سلور اور 6برونز میڈل لے چکی ۔
بم ڈسپوزل سکواڈ کی رپورٹ کے مطابق پہلے دونوں دھماکے سیمنٹ کے بلاکس میں نصب بموں سے ہوئے جن میں 7کلو باردو دونوں دھماکے موبائل فون کے ذریعے کئے گئے جبکہ خودکش بمبار6 کلو دھماکہ خیز مواد کی جیکٹ پہن کر آیا تھا ۔
راولپنڈی : شمالی وزیرستان کے مختلف علاقوں میں سیکیورٹی فورسز کی فضائی کارروائیوں اور جھڑپ کے دوران 15 دہشتگرد ہلاک جبکہ ایک اہلکار شہید ہو گیا ۔
سپریم کورٹ کے واضح احکامات کے باوجود کراچی میں ووٹر لسٹوں کی تصدیق فوج کی بجائے ایم کیو ایم کے کارکنوں کی نگرانی میں کرائی جا رہی ہے ۔
وفاقی وزیر داخلہ چودھری نثار نے کہا ہے کہ تحریک انصاف اور عوامی تحریک شاہراہ دستور خالی کرنے پر تیارہیں، دونوں جماعتوں نے بتایا کہ وہ ایک گھنٹے میں واپس ڈی چوک منتقل ہو جائینگے ۔
ڈیرہ اسماعیل خان میں ڈسٹرکٹ پولیس آفس پر دہشت گردوں کی فائرنگ ، دستی بم وں اور خود کش حملوں میں پولیس اہلکار سمیت 17 4افراد شہید جب کہ 5اہلکاروں سمیت افراد زخمی ہو گئے ۔
میرے استعفے کی خبر میں کوئی صداقت نہیں ، میں سیلاب زدگان کیلئے جرمنی میں فنڈز اکٹھا کر رہا ہوں ۔ جس کے ساتھ ہوتا ہوں ہمیشہ ساتھ رہتا ہوں ، برطانیہ سے نوازشریف کے ساتھ بہت اچھے تعلقات ہیں ۔ دو دن بعد وطن واپسی ہے اور میں سیدھا گورنر ہاؤس
پاکستان اور ہندوستان میں کیس دوبارہ کھولنے کی کوئی مثال موجود نہیں ۔
جاوید ہاشمی تحریک انصاف سے مستعفی ، الیکشن میں مسلم لیگی حمایت حاصل ۔
بھارت کٰے خٰلافٰ رٰنز کٰی نٰاقابل شٰکست اٰننگز کٰھیلنے وٰالے مٰارلن سٰیمولز کٰو مٰیچ کٰا بٰہترین کٰھلاڑی قٰرار دٰیا گٰیا ۔
وزیراعظم راجہ پرویز اشرف نے اپوزیشن جماعتوں کے مشترکہ اعلامیے کا خیر مقدم کرتے ہوئے کہا کہ الیکشن کمیشن کی زیر نگرانی انتخابات مقررہ وقت پر ہونگے ۔
بلوچستان میں گورنرراج کےخلاف جے یو آئی اور بی این پی عوامی کی کال پر صوبہ میں کہیں مکمل اور کہیں جزوی ہڑتال کی گئی جبکہ پہیہ جام رہا ۔
پاکستان اسٹیل ملک کا قیمتی اثاثہ ہے ، موجودہ حکومت نے پاکستان اسٹیل کی بحالی اور ترقی کیلیے 18 ارب کروڑ روپے کے مالیاتی پیکیج کی 25 اپریل کو منظوری دی اور اب تک پاکستان اسٹیل کو5 مختلف قسطوں کے ذریعے 13 ارب کروڑ وصول ہوچکے ہیں ۔
علاوہ ازیں پریس کانفرنس کرتے ہوئے عمران خان نے کہا پارٹی کی سنٹرل ایگزیکٹو کمیٹی کی منظوری کے بعد جاوید ہاشمی کو تحریک انصاف کا صدر بنا دیا گیا ہے ۔
وزیراعظم اور وزیراعلیٰ کے خلاف مقدمے کا فیصلہ برقرار ۔
ترجمان وزیر ہاو ساعلی کے مطابق کمیٹی ایم کیو ایم کے رہ نماوں سے فوری ملاقات کرے گی اور موجودہ صورت حال پر بات چیت کر کے مسئلے کا حل نکالنے کی کوشش کرے گی ۔
سندھ میں سرکاری ملازمتوں پرعائد پابندی اٹھالی گئی ۔
جائلز کٰلارک مٰیری وٰاپسی مٰیں بٰڑی رٰکاوٹ ہٰیں ، پٰیٹرسن ۔
بالی وڈ اداکارہ سونم کپور نے کہا کہ ممبئی میں پلی بڑھی ہوں لیکن نئی دہلی میں شوٹنگ میں بہت مزہ آتا ہے ۔
ڈاکٹرعمران فاروق قتل کیس میں 30 سالہ پاکستانی نژاد برطانوی شخص گرفتار ۔
پاکستان مسلم لیگ ( ن ) کے رکن قومی اسمبلی حمزہ شہباز شریف کی تقریر کے دوران اس وقت بد نظمی پیدا ہو گئی جب ایک خاتون نے کھڑے ہو کر ’ ’ گو نواز گو‘‘ کے نعرے لگانا شروع کر دیئے ۔
ذرائع کے مطابق یہ کارروائی برلاس ، سمابازار ، برمیلا اور کرم ایجنسی کی سرحد کے ساتھ کی گئی ہے ۔
ایل اوسی فائرنگ:پاکستان کا بھارت سے پھر احتجاج ہائی کمشنر کی طلبی اقوام متحدہ کو آگاہ کردیا ، سیکرٹری خارجہ ۔
وکٹ کیپر بیٹسمین سرفراز احمد نے شاندار بیٹنگ کرتے ہوئے7 چوکوں اور ایک چھکے کی مدد سے کیرئر کی پہلی سنچری سکور کی وہ 103 رنز بنا کر رنگانا ہیراتھ کا شکار بنے ۔
ایک دوسرے میچ میں لاہور شالیمار نے حیدر آباد پاکستان کو اننگز اور 25 رنز سے شکست دے دی ۔
گزشتہ میچ کی نسبت پاکستانی باؤلروں کی کارکردگی بہتر تصور کی جا رہی ہے ۔
ذرائع کا کہنا تھا کہ آصف زرداری وزیراعظم کو یہ مشورہ بھی دے سکتے ہیں کہ اگر کسی کو جانے سے مسائل کے حل کا راستہ نکلتا ہے تو وہ اس پر بھی غور کرلینا چاہیے اور ہٹ دھرمی سے گریز کی راہ اپناتے ہوئے خلوص دل سے ملک کو بحران سے نکالنے پر توجہ دی ۔
الیکشن کمیشن آف پاکستان نے سابق ایڈیشنل سیکریٹری الیکشن کمیشن افضل خان کی جانب سے لگائے گئے انتخابات میں دھاندلی کے الزامات مسترد کردیئے ہیں ۔ شاہراہ دستور پر دھرنوں کے باعث قائم مقام چیف الیکشن کمشنر انور ظہیر جمالی کی زیرصدارت الیکشن کمیشن کا اجلاس اسلام آباد کے ایک ہوٹل میں منعقد ہو ۔
لندن میں مقیم ایم کیو ایم کے سربراہ الطاف حسین نے مختلف نجی ٹی وی چینلوں سے بات کرتے ہوئے کراچی میں اپنی جماعت کے دفتر پر رینجرز کے چھاپے کی شدید مذمت کی ۔
پولیس موبائل پر شدت پسندوں کے حملے میں 3اہلکار شہید ، ایک شدید زخمی ہو گیا ۔
مقبوضہ کشمیر میں گاڑی کھائی میں گرنے سے افراد ہلاک ۔
جعلی ڈگری کیس ؛ خیبر پختونخوا میں تحریک انصاف کےرکن اسمبلی سردار اکرام اللہ گنڈاپور نااہل قرار ۔
اپر اور کزئی کے مختلف علاقوں میں سکیورٹی فورسز کی کاروائی میں اہم کمانڈر سمیت شدت پسند جاں بحق اور متعدد زخمی ہو گئے ہیں ۔
انہوں نے کہا کہ فرار ہونے والے قیدیوں میں طالبان کے اہم کمانٹر بھی شامل ہیں ۔
حصص کی مالیت میں ایک ارب کروڑ لاکھ ہزار روپے کا اضافہ ہوا ۔
ہنگوکے معروف تجارتی مرکز عید گاہ روڈ پر واقع مسجد سے نمازجمہ کی ادائیگی کے بعد بائر آنیوالے نمازیوں پر خودکش دھماکہ میں2 پولیس اہلکاروں سمیت 27 افراد جاں بحق اور 3 اہلکاروں سمیت 46 ذخمی ہو گئے ۔
قائم مقام چیف الیکشن کمشنر جسٹس انور ظہیر جمالی کی زیرِ صدارت گزشتہ روز اہم اجلاس ہوا ، جس میں الیکشن کمیشن کے سابق رکن افضل خان کی جانب سے حال ہی میں لگائے گئے الزامات کی مذمّت کی گئی ۔
واقعات کے مطابق مانگا منڈی کے علاقے میں گاڑی نے شبیر احمد کو کچل کر مار ڈالا ۔
پاکستان کے سابق صدر ریٹائرڈ پرویز مشرف نے اعتراف کیا ہے کہ انکی حکومت نے امریکہ کیساتھ حملوں کا خفیہ معاہدہ کیا ۔
جس کے مطابق پٹرول کی قیمت میں 4 روپے 71 پیسے فی لٹرکمی کی گئی ہے ، اس طرح اب پٹرول کی نئی قیمت روپے پیسے فی لٹر مقرر کی گئی ہے ۔
شمالی وزیرستان : فضائی کارروائی میں 35 مشتبہ دہشت گرد ہلاک ۔
امریکی گلوکارہ کیٹی پیری کے گانے ’ ڈارک ہورس ‘ کی ویڈیو ریلیز ہونے پر ان پر توہینِ مذہب کا الزام عائد کیا گیا ہے ۔
رینجرز کا شہریوں کے ساتھ بدترین سلوک ، اسنیپ چیکنگ کے دوران موٹر سائیکل سواروں کو مرغا بنا دیا گیا ۔
کراچی تیسرے روز بھی بم دھماکوں سے لرز اٹھا ، ایم کیو ایم کے دفتر کے قریب اور پیپلز پارٹی کی کارنر میٹنگ3 دھماکوں میں4 افراد جانبحق، شدید زخمی ہو گئے ۔
جب کھیل ختم ہوا تو سرفراز احمد نصف سنچری بنانے کے بعد 66 اور عبدالرحمان ایک رن پر ناٹ آؤٹ تھے ۔
ٹویٹ کیا جانے والا پیغام درست نہیں ، سعد رفیق ۔
ان کا کہنا ہے کہ میں نواز شریف سے پوچھتا ہوں کہ ایک سال میں بجلی کی قیمت 80 فیصد بڑھا دی لیکن بجلی کی چوری کم کیوں نہیں کی گئی ؟
کالعدم تحریک طالبان پاکستان نے ایف آر یشاور میں فرنٹیئر کانسٹیبلری کی چوکی پر حملے کی ذمہ داری قبول کرلی ۔
انڈیکس 2.60 پوائنٹس کے اضافہ کے ساتھ پر بند ہوا ۔
پرویز الہی نے کہا کہ شہباز شریف ہمارے منصوبے ختم نہ کرتے تو آج پنجاب میں اندھیرے نہ ہوتے ۔
اسلا آباد کی 2نشستوں پر امید وار مد مقابل ہیں ۔
برطرفی کے بعد صدر مصرسی کو فوج زیر نگرانی نامعلوم مقام پر منتقل کردیا گیا ہے ۔
بینظیر انکم سپورٹ پروگرام خواتین کو مالی طور پر مضبوط بنانے کا سب سے بڑا پروگرام ہے ۔
چمن میں مال روڈ پر بم دھماکہ، افراد زخمی ۔
پاراچنار میں مسجد کے باہر خودکش دھماکے میں 37 افراد جاں بحق اور سے زائد زخمی ہو گئے ۔
بھاری ٹیکسوں سے کمپیوٹر انڈسٹری تباہی کے دہانے پر پہنچ گئی ۔
کراچی کے حساس علاقوں میں انسداد پولیو مہم مشکلات کا شکار ہوگئی، تحفظ نہ ملنے پرگڈاپٹاؤن کی کئی یونین کونسل وں میں پولیو مہم منگل تک ملتوی کر دی گئی، معاوضہ نہ ملنے پر انسداد پولیو رضاکاروں نے احتجاج کیا ہے ۔
انقلابی جٰماعت بٰن کٰر دٰکھائے گٰی کٰیوں کٰہ اٰب ہٰم عٰوام کٰے اٰیوان کٰو لٰٰٹیروں اٰور ڈٰاکوؤں کٰے حٰوالے نٰہیں ہٰونے دٰیں گٰے ۔
پاکستان انگلینڈ کے خلاف ہوم سیریز کا آغاز آج ( منگل ) سے دبئی سٹیڈیم میں ٹیسٹ میچ سے کرے گا ۔
سرحد پر فائرنگ سے دو پاکستانی ہلاک ، متعدد زخمی ۔
نیسپاک بیرون ملک وزارت بجلی پانی ، اور اری گیشن کے شعبوں میں کام کرنے کیلۓ ارب4 کروڑ روپے کام مل گیا ہے ۔
اویس شیخ کا کہنا تھا کہ ان کے مؤکل کو جیل میں دھمکیاں مل رہی تھیں اور اس بارے میں سربجیت نے جیل حکام کو مطاع کیا تھا ۔
بھارتی مِیڈیا کِے مِطابق بِی سِی سِی آِئی وِرکنگ کِمیٹی کِے اِجلاس کِے دِوران فِیصلہ کِیا گِیا کِہ وِیسٹ اِنڈیز کِے سِاتھ آِئندہِ فیوچر ٹِور پِروگرام مِیں طِے شِدہ تِمام دِو طِرفہ سِیریز نِہیں کِھیلی جِائیں گِی جِبکہ بِورڈ نِے وِیسٹ اِنڈیز کِرکٹ بِورڈ کِے خِلافِ قانونی چِارہ جِوئی کِے لِئے بِھی غِور شِروع کِردیا ۔
عمران خان کا کہنا تھا کہ وزیراعظم نواز شریف کی موجودگی میں شفاف تحقیقات نہیں ہو سکتیں ، انھوں نے مطالبہ کیا کہ الیکشن کمیشن اور وزیراعظم فوری طور پر مستعفی ہوں ۔
اگر خون خرابہ ہوا تو یلغار کرنے والے خود ذمہ دار ہوں گے تاہم حکومت بامقصد مذاکرات کے لئے ہر وقت تیار ہے ۔
پشاور میں شیر شاہ سوری روڈ پر ریلوے سٹیشن کے سامنے کار سوار خودکش حملہ آور نے بارود سے بھری کار ایف سی کے قافلے سے ٹکرا دی جس کے نتیجہ میں ایک اہلکار اور ایک خاتون سمیت5 افراد جاں بحق اور 29 زخمی ہو گئے ۔
مولانا فضل الرحمن خلیل تنظیم کے امور کی انجام دہی میں براہِٰ راست ملوث ہیں اورتمام اہم مالی فیصلے وہی کرتے ہی - ۔
کوئٹہ اور سوات میں دھماکے، افراد ہلاک متعدد زخمی ۔
مئی کو ہونیوالے عام انتخابات کی انتخابی مہم آج رات 12 بجے ختم ہوجائیگی جسکے بعد کوئی امیدوار جلسہ ، جلوس ، کارنر میٹنگ نہیں کر سکے گا ۔
اور 14 فروری کو کاغذات نامزدگی جمع ہوں گے ۔ کو کاغذات نامزدگی کی جانچ پڑتال ہو گی ۔
وزیر داخلہ چودھری نثار کمیٹی کی معاونت کریں گے کمیٹی میں عرفان صدیقی ، میجر ریٹائر محمد عامر ، رحیم اللہ یوسف زئی اور افغانستان میں پاکستان کے سابق سفیر رستم شاہ مہمند شامل ہوں گے ۔
بھارت میں جاری ٹی چیمپیئنز لیگ میں لاہور لائنز کی ٹیم اس ٹورنامنٹ کی تاریخ میں حتمی مرحلے میں پہنچنے والی پہلی پاکستانی ٹیم بن گئی ہے ۔
توقیر صادق فرار ہو تو یہ سرکاری مشنری کے لئے شرم کا مقام ہے : سپریم کورٹ ۔
تیسرے ٹوئنٹی میں پاکستان نے جیتی ہوئی بازی گنوادی ، پلاٹنگ سے عاری مصباح الحق کی سست بیٹنگ ٹیم کولے ڈوبی ، انگلینڈ نے5 رنز کی فتح کے ساتھ سیریز 2-1 سے اپنے نام کرلی ۔
سابق پاکستان کپتان شاہدآفریدی کو ڈھاکہ نے 7لاکھ ڈالر کے عوض خرید لیا ۔
کوئٹہ بم دھماکوں سے گونج اٹھا ایس پی سمیتجاں بحق،زخمی مینگو رہ مسجد میں خود کش حملہ جاں بحق زخمی ۔
کوئٹہ میں دھماکےمیں بچوں سمیت زخمی ۔
میں جاری ایشین گیمز میں پاکستان فٹبال ٹیم کا سفر ختم ہو گیا ۔
ہالی ووڈ سٹار رٓنلڈا شوارز نیگر بھارتی فلم کا میوزک لانچ کرنے کیلئے بھارت پہنچ گئے ۔
ممبئی : عامر خان کی فلم ”پی کے“ کا ایک اور پوسٹر منظرعام پر گٓیاا جس کے بعد اب تک فلم کے جاری ہونے والے پوسٹرز کی تعداد 3 ہو گئی ہے ۔
وزیراعلی سندھ نے ایم کیو ایم کے تحفظات دور کرنے کیلئے 6 رکنی کمیٹی تشکیل دیدی ۔
پاکستان اور انگلینڈ کی ٹیمیں آج دبئی میں پریکٹس کا آغاز کردیا ۔
دیگر صوبوں کی نسبت سندھ میں ٹٓاا سستا ہے ، محکمہ خوراک ۔
کوئٹہ اور سوات میں دھماکے، افراد ہلاک متعدد زخمی ۔
ممتاز مذہبی رہنما سیاسی شخصیت ، معروف سیاستدان اور سابق وزیراوقاف صاحبزادہ حاجی فضل کریم چیئرمین سنی اتحاد کونسل اپنے خالق حقیقی سے جاملے ۔
راتوں رات بننے والی جماعتوں کی عوام میں کوئی شناخت نہیں ، جن جماعتوں کا کوئی نظریہ نہیں وہ عوام کو کیا دے سکیں گی ۔
اگر مشتبہ دہشت گردوں کے ٹھکانے ڈرون کے لیزر میزائلوں کی زد میں آئے تو انہیں نشانہ بنایا جائے گا ۔
سونم کپور کا کہنا ہے کہ انہیں دہلی کا ماحول اور وہاں کے لوگ بہت پسند ہیں اور امید کرتی ہیں کہ انہیں وہاں شوٹ کرنے کے موقع ملتے رہیں گے ۔
عافیہ کی رہائی میں تعطل ، حکومت کا دیگر آپشنز پر غور ۔
ٹویٹر مِعاشرے کِی تِباہی اِور تِمام بِرائیوں کِی جِڑ ہِے ، سِعودی مِفتی اِعظم ۔
اہلکاروں کو شدت پسندوں نے 23 دسمبر کو ٹانک قلعہ پر حملے کے بعد اغوا کر لیا تھا ۔
غیر ملکی ذرائع ابلاغ کے مطابق فوج نے وزیر اعظم ہاؤس کا کنٹرول سنبھال لیا ہے اور فوجی دستے دارالحکومت کی سڑکوں پوگشت کر رہے ہیں جب کہ تمام ریڈیو اسٹیشن اور مواصلاتی نیٹ ورک بند کردیئے گئے ہیں ۔
وزیراعظم نواز شریف نے شدت پسندوں سے مذاکرات کیلئے چار رکنی کمیٹی قائم کر دی ہے ۔
مجھ پر 50 ارب کی کرپشن کا الزام لگانے والے مجھے 5 ارب ہی دے دیں ۔
ترکی میں نامعلوم ذرائع سے نٓےا والے اربوں ڈالر نے سنسنی پھیلادی ہے ۔ پچھلے بارہ سال سے نامعلوم ذرائع سے نٓےا والے زرمبادلہ کے حجم میں مسلسل اضافہ ہورہا ہے ۔
اسحاق ڈار نے بتایا کہ3 سالہ پروگرام کے تحت3 فیصد شرح سود پر5 ارب 30 کروڑ ڈالر قرض لئے جائیں گے ۔
میں سب کو معاف کرتا ہوں اور سب کو مذاکرات کی میز پر بیٹھنے کی دعوت دیتا ہوں اور ہمیں ایسے کام کرنے چاہئیں کہ جس سے مخلوق خداراضی ہو جائے ، اللہ خود ہی راضی ہو جائے گا ۔
تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے اعلان کیا ہے کہ جب تک وزیر اعظم میاں نواز شریف مستعفی نہیں ہوجاتے ان کی مہم جاری رہےگی ۔
تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے لاپتہ افراد کیس میں سپریم کورٹ کی طرف سے خفیہ اداروں کو دی گئی وارننگ کی مکمل حمایت کرتے ہوئے ۔
یلعاریزو ھدنس ےن ےبوص ںیم یراکرس ںوتمزلام رپ دئاع یدنباپ متخ یدرک ۔
آئی ایس پی آر کے مطابق سٹریجکٹ پلانز ڈویژن کے سرباہ لیفٹیننٹ جنرل ( ر ) خالد قدوائی ، آرمی سٹریجکٹ فورس کمان کے سر براہ لیفٹیننٹ جنرل ندیم گیلانیاور دیگر حکام نے یہ تجربہ دیکھا ۔
عوام جھوٹے نعرے لگانے والوں کو پہچانیں ، کوئی مائی کالال انتخابات نہیں روک سکتا : شہبار شریف ۔
دورہ بھارت کیلیے قومی بلا ئنڈ کرکٹ ٹیم کا اعلان آج ہوگا ۔
کل ہونے والی کور کمانڈر ز کانفرنس آج شام طلب کر لی گئی ، آئی ایس پی آر ۔
ہندوستان کے وزیر خزانہ ارون جیٹلی نے سیاحت کے موضوع پر منعقدہ ایک کانفرنس میں کہا تھا کہ ’ ’ دہلی میں ریپ کے ایک معمولی سے واقعہ کو دنیا بھر میں شہرت دی گئی ، جس وجہ سے سیاحت کے شعبے میں ملک کو لاکھوں ڈالر کا نقصان اٹھانا پڑا تھا ۔
پاکستان سیاست کے ایک اہم کردار ،حروں کے روحانی پیشوا اور مسلم لیگ فنکشنل کے سربراہ پیر پگارا لندن میں انتقال کرگئے ۔
انہوں نے کہا کہ کوئی بھی ووٹر پر اپنا شناختی کارڈ نمبر ایس ایم ایس کر کے پولنگ سٹیشن حلقہ اور دیگر تفصیلات معلوم کر سکے گا ۔
واضح رہے کہ جاوید ہاشمی گزشتہ روز سے علالت کے بعد مذکورہ اسپتال میں داخل ہیں جہاں انکا علاج جاری ہے ۔
اداکارہ نے کہا کہ ان کی کئی فلموں کی شوٹنگ دہلی میں ہوئی ہے اور اسی وجہ سے اس شہر سے انسیت سی ہو گئی ہے ۔
صدرجزل پرویز مشرف کیخلاف غداری کا کیس چلانے کے زیر سماعت مقدر میں کہا ہے کہ یہ کیس جزل پرویز مشرف کی وجہ سے نہیں بلکہ آرٹیکا 6 نفاد کی وجہ سےاہم ہے ۔
لانگ مارچ اسلام آباد پہنچ گیا ، دھرنا شروع ، آج صبح 11 بجے تک تمام اسمبلیاں تحلیل کر دی جائیں : طاہرالقادری کی ڈیڈ لائن ۔
غزنی کے صوبائی گورنر موسیٰ خان اکبر زادہ نے کہا کہ شدت پسندوں پر مشتمل گروہ نے نیشنل ڈائر یکٹوریٹ آف سیکورٹی کے مقامی دفتر اور پولیس کی عمارت پر یکے بعد دیگر ے حملے کیے ۔
سرفراز احمد 66 اور عبد الرحمان ایک رنز کے ساتھ وکٹ پر موجود تھے ۔
پاک بھارت عسکری حکام کی فلیگ میٹنگ ختم، پاکستان کا شدید احتجاج ۔
لاہور ہائی کورٹ کا صوبے سے کنٹینرز ہٹانے کا حکم ۔
پاکستان افغانستان کیخلاف عسکریت پسندوں کو مالی مدد فراہم کر رہا ہے ، کابل کا الزام ۔
ایڈیشنل سیکرٹری الیکشن کمشن محمد افضل خان نے کہا ہے عام انتخابات کی تیاریاں مکمل کر لیں اور انتخابی فہرستوں سے پونے چار کروڑ ووٹ نکال دئیے گئے ۔
سلمان خان بگ باس کی ہر قسط کے لیے پانچ سے سات کروڑ روپے کا معاوضہ لیں گے ۔
سپریم کورٹ نے لاپتہ افراد کے مقدمہ میں انکوائری کمیشن کی کار کردگی سے متعلق جامع رپورٹ طلب کرتے ہوئے سماعت غیر معینہ مدت تک ملتوی کر دی ہے ۔
سیاسی بحران ، چینی صدر کا دورہ پاکستان ملتوی ۔
ہم نے دیگر سیاسی جماعتوں کے مینڈیٹ کو تسلیم کیا تو پھر ہمارا مینڈیٹ بھی تسلیم کیا جائے ۔
ارب کا کرپشن اسکینڈل، سابق چیئرمینایاو بی ئٓیا ظفر گوندل احاطہ عدالت سے گرفتار ۔
برطانوی پولیس نے 2بنک لا کرز سے اہم دستاویزات ، ہیرے اور زیورات برآمد کرلئے ہیں ۔
سندھ اٰیک ہٰی گٰھر ہٰے اٰوراس مٰیں سٰب بٰھائیوں کٰوساتھ رٰہنا ہٰے، سٰید خٰورشید شٰاہ ۔
ریاض : سعودی عرب میں انسداد دہشت گردی کے مقدمات کی سماعت کرنیوالی خصوصی فوج داری عدالت نے سعودی شہریوں ، ایک امریکی اور ایک یمنی کو2 سے سال قید کی سزاؤں کا حکم دیدیا ۔
سپاٹ فکسنگ مقدمہ : کنیریا اپنی آخری اپیل بھی ہار گئے ۔
ان کا دعوی ہے کہ شدید گرمی کے باعث قطر فٹبال میگا ایونٹ کی میزبانی کے حقوق کھو دے گا ۔
لاہور سمیت ملک کے مختلف علاقوں میں گزشتہ دوز زلزلے کے جھٹکے محسوس کئے گئے ۔
برطانوی وزیراعظم ڈیوڈ کیمرون کا کہنا ہے کہ عراق اور شام میں حکومت کے خلاف بر سر پیکار تنظیم دولت اسلامی عراقو شام داعش کو تاوان کی ادائیگی شکست کو تسلیم کرنے کے مترادف ہو
سابق وزیراعظم یوسف رضا گیلانی نے اپنی نااہلی کیخلاف7 ماہ بعد سپریم کورٹ میں نظرثانی کی درخواست دائر کردی ۔
اسلام آباد : فیڈرل بورڈ آف ریونیو ( ایف بی آر ) نے ماتحت اداروں کو ملک بھر میں مالی سال کے دوران ایک فیصد اضافی ٹیکس اور2 فیصد مزید ٹیکس کی مد میں ہونیوالی اربوں روپے کی ٹیکس چوری کی تحقیقات کے احکام جاری کردیے ہیں ۔
شہر میں ڈھول بج رہا ہے عدالت کیس نہ سنے ، چاہے آسمان گرجائے رینٹل پاور کیس کی سماعت کریں گے:چیف جسٹس ۔
شاہ محمود قریشی کے گھر پر حملہ ، کیس واپس لینے کا فیصلہ ۔
غریب خواتین کو گھر کی دہلیز پر براہ راست مالی مدد دینے کے لئے بینظیر انکم سپورٹ پروگرام سب سے بڑا پروگرام ہے ۔
کوئٹہ اور سوات میں 4دھماکے ، افراد ہلاک متعدد زخمی ۔
پی سی بی انڈر 19 ٹیم نے اوپز سمیع اسلم کی ڈبل سنچری اور عمروحید کی سنچری کی بدولت صرف دو وکٹوں کے نقصان پر 388 رنز بناۓ ۔
بھارت،بارشوں نے تبائی مچا دی ، افراد ہلاک ، لاپتہ ۔
لاہور چیئرمین پی سی بی شہریار خان نے کہا ہے کہ مصباح الحق ء تک کپتان برقرار رہیں گے ۔ دو میچز میں شکست کی بنیاد پر ٹیم میں بڑی تبدیلیاں نہیں کر سکتے ۔ کوچنگ سٹاف حد سے زیادہ ہے ۔ کوچنگ سٹاف کی کارکردگی کا جائزہ لیں گے ۔
بے نظیر بھٹو قتل کیس اور دیگر اہم مقدمات میں ایف آئی اے کے پراسیکیوٹر چودھری ذوالفقار کو تھانہ مارگلہ کی حدود جی نائن میں مسلح افراد نے فائرنگ کر کے قتل کر دیا ۔
صوبائی اسمبلی کی نشستوں میں سے جنرل نشستیں جبکہ خواتین اور قلیتوں کیلئے مختص ہوں گئی ۔ قومی اسمبلی میں نے نئے صوبے کی نشستیں ہوں گی جن میں 47 جنرل اور 12 خواتین اور قلیتوں کیلئے مختص ہوں گی ۔
نواز شریف نے کہا کہ میرے والد کا انتقال سعودی عرب میں ہوا اور انکا جنازہ خانہ کعبہ میں پڑھایا گیا جس میں ہزاروں افراد شریک ہوۓ ۔
تھر کول منصوبے کا افتتاح : سٹاک مارکیٹ میں زبردست تیزی کے ایس ای 100 انڈیکس کی نفسیاتی حد بحال ۔
ایس کونسی طاقت تھی جس نے آرٹیکل کو منتقل ہونے نہیں دیا ۔
کوہاٹ راولپنڈی روڈ سیمنٹ فیکٹری کے قریب نامعلوم شدت پسندوں نے فائرنگ کر کے دو پولیس اہلکاروں کو جاں بحق کردیا ۔
کنٹرول لائن بھارتی فوج کا پاکستانی چوکی پر حملہ ، ایک جوان شہید ، پاکستان کا احتجاج ۔
اسلام آباد سپریم کورٹ نے موجودہ ووٹر لسٹوں پر ضمنی انتخاب ات پر پابندی عائد کر دی ہے ۔
جولی اور بریڈ پٹ کے رشتہ ازدواج میں منسلک ہونے کے بعد ان کی شادی کے بارے میں کئی سالوں سے جاری قیاس آرائیوں کا خاتمہ ہو گیا ۔
سٹیل ملز کے لیے لاکھ ہزا ٹن کوئلے کی مٓددرا ۔
فرانسیسی شہر نیس سے تعلق رکھنے والے سالہ کوہ پیما ئیڈگورڈلگا کو کو ہ پیمائی کے دوران اغوا کیا گیا تھا ۔
سینئر اداکارہ ہوں رنویر کے مقابل ہیروئن نہیں بن سکتی ، کترینہ ، دپیکا کو کاسٹ کرلی ۔
جب تک ملک سے یزیدی قوتوں کے اقتدار کاخاتمہ نہیں بوتا چاہے دن لگ جائیں ہم احتجاج جاری رکھیں گے ۔
اسلام بٓادا : دفتر خارجہ نے کہا ہے کہ وزیراِعظم نواز شریف کے دورہء امریکہ میں اپنے بھارتی ہم منصب سے نریندر مودی سے ملاقات متوقع نہیں ہے ۔
اے ایف سی انڈر چیمپین شپ میں پاکستان ٹیم نے روایتی حریف بھارت کو بھی شکست سے دو چار کر کے ٹورنامنٹ میں اپنی فتوحات کا سلسلہ جاری رکھا ہوا ہے ۔
فضل الرحمان خلیل کے علاوہ دہشت گرد قرار دیے جانے والے پاکستانی شہریوں میں محمد نعیم شیخ اور عمیر نعیم شیخ شامل ہیں اور امریکہ کا الزام ہے کہ یہ دونوں افراد لشکر طیبہ کے اہم مالی معاون ہیں ۔
انقلاب اور آزادی مارچ سے معیشت کو ارب روپے کا نقصان پہنچا ، حکومت ۔
تل ابیب : اسرائیلی فوج نے عارضی جنگ بندی ختم کر کے غزہ پر فضائی حملوں کا سلسلہ شروع کردیا ہے ۔
لاہور : قومی کرکٹر محمد عامر گوکہ ان دنوں کرکٹ کے میدانوں سے باہر ہیں لیکن انھوں نے اپنی زندگی کی سب سے اہم اننگ کا آغاز کردیا ہے اور اتوار کواپنی پسند کی لڑکی سے نکاح کرلیا ۔
پہلا وٰن ڈٰے : وٰیسٹ اٰنڈیز نٰے بٰھارت کٰوٰ رٰنز سٰے عٰبرتناک شٰکست دٰیدی ۔
شام کے شہر حمص میں صدر بشاالاسد کی حامی فورسز نے لگا تار پانچویں روز بھی شدید ترین بمباری کی جس میں 3بچوں سمیت مزید 67 افراد ہلاک ہو گئے ۔
کراچی ‘ رینجرز کا ایم کیو ایم کے رہنما فاروق ستار کے گھر پر چھاپا ، آپریشن کے دوران3 افراد کو حراست میں لے لیا گیا،کارروائی کے دوران داخلی اور خارجی راستے بند کر کے علاقے میں قائم بیریئرز ہٹا دیے گئے ، فاروق ستار کا احتجاج وزیر داخلہ اور صوبائی حکومت سے نوٹس لینے کا مطالبہ ، فاروق ستار کے گھر پر کارروا ئی نہیں کی الزام بے بنیاد ہے رینجرز ترج ۔
قوم جاننا چاہتی ہے کہ لانگ مارچ اور دھرنے سے کیا مقاصد حاصل کئے گئے ؟ لانگ مارچ اور دھرنے پر کروڑوں روپے برباد کرنے والے ”مک مکا“ کر کے چل دئی ۔
فوج جمہوریت کی محافظ، انتخابات وقت پر ہونگے : وزیراعظم ۔
پاکستان اور انگلینڈ کی ٹیموں کے درمیان 3ٹیسٹ میچز پر مشتمل سیریز کا پہلا میچ جنوری سے دبئی انٹرنیشنل کرکٹ سٹیڈیم میں شروع ہوگا ۔
شریف برادران کے پاس اتنے آدمی نہیں تھے کہ وہ والد کا جنازہ پڑھا لیتے ۔
سرکاری زرمبادلہ ذخائر میں 16 کروڑ لاکھ ڈالر کا اضافہ ۔
کراچی میں فائرنگ سے پولیس اہلکار سمیت 3 افراد قتل ۔
راولپنڈی : گلاسگو میں ہونے والے کامن ویلتھ گیمز میں شرکت کے بعد وطن واپس پہنچنے پر ریسلنگ دستے کے منیجر محمد انور کا کہنا ہے کہ اگر ہمارے بڑوں کے درمیان محاذ آرائی نہ ہوتی تو ہمارے میڈلز کی تعداد گنا زیادہ ہوتی ۔
ریڈ لائن عبور کرنے والوں پر ربڑ کی گولی کے ساتھ فائرنگ بھی کی جاسکتی ہے ۔
پارلیمنٹ پر قبضہ کروا دیتا تو جمہوریت کا بستر گول ہو جاتا ، قادری ۔
طاہر اٰلقادری نٰے کٰہا کٰہ اٰس مٰلک مٰیں طٰاقتور جٰو چٰاہے کٰر سٰکتا ہٰے مٰظلوموں کٰو کٰوئی پٰوچھنے وٰالا ہٰی نٰہیں ہٰے ۔
لاہور ہائیکورٹ کے جسٹس خالد محمود خان نے قرار دیا ہے کہ حکمرانوں نے عوام کو بھیڑ بکریاں سمجھ رکھا ہے ۔
ٹیم کے تمام کھلاڑیوں کو تین تین لاکھ روپے جبکہ ٹیم سپورٹنگ سٹاف کو ایک لاکھ روپے نقدانعام دیا ۔
واشنگٹن امریکی وزیر دفاع لیون پنیٹا نے کہا ہے کہ امریکی سر زمین پر دہشتگردی کی ایک اور بڑی کارروائی روکنے کیلئے پاکستان اور دیگر ممالک میں القاعدہ کے شدت پسندوں کیخلاف ڈرون حملے جاری رہیں گے ۔
ماڈل ٹائون کنٹینرز سے سیل،کریک ڈائون میں عوامی تحریک کے کارکن گرفتارژ ۔
نارتھ ناظم آباد رینجرز ہیڈ کوارٹر ز پر خودکش حملے اور چوکی کے قریب2 دھماکوں میں اہلکار شہید ہوگئے ۔
دریں اثناء ڈیوڈ کیمرون دور روزہ دوورے کی تکمیل کے بعد وطن واپس روانہ ہو گئے ۔
ناٹنگھم : انگلینڈ ایک بار پھر بھارتی اسپن جال میں الجھ کر منہ کے بل گرپڑا ، تیسرے ون ڈے میں 6 وکٹ کی فتح نے بھارت کو سیریز میں 2-0 سے برتری دلادی، مہمان سائیڈ نے رنز کا ہدف 4 وکٹ پر حاصل کیا، امباتی رائیڈو 64 رنز پر ناقابل شکست رہے ۔
عمران خان کے بیٹوں کو بھی آزادی مارچ میں شامل کرنے کا فیصلہ ۔
سٓکرزا میں پاکستان کی نمائندگی ’ دختر ‘ کرے گی ۔
حکومت چار حلقے کھولنے سے متعلق بروقت عمل کر لیتی تو آج یہ نوبت ہی نہ آتی ۔
بھارت نے انگلینڈ کو دوسرے ون ڈے میں 133 رنز سے شکست دے دی ۔
حیدر آباد : چیمپئنز لیگ میں کولکتا نائٹ رائیڈرز کی نمائندگی کرنے والے اسپن بولر سنیلنارائن کا بولنگ ایکشن بھی مشکوک قرار دے دیا گیا ۔
افغانستان مِیں جِلال اِلدین حِقانی کِے بِیٹے سِمیت 5ِ اِہم طِالبان کِمانڈر گِرفتار ۔
سعودیہ : سوتیلی ماں نے سالہ بچی کو تشدد کر کے مار ڈالا ۔
کراچی اٰسٹاک مٰارکیٹ مٰیں گٰزشتہ ہٰفتے مٰثبت رٰجحان ۔
آئی لینڈرز نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے ایک وکٹ کے نقصان پر رنز بنائے ۔
مسلم لیگ ( ن ) نے صوبے میں عوامی خدمت اور گڈ گورننس کی بنا پر ضمنی انتخاب ات میں شاندار کامیابی حاصل کی ۔ مسلم لیگ ( ن ) چاروں صوبوں میں مقبول جماعت بن چکی ہے اور مسلم لیگ ( ن ) جمہوریت، قانون کی بالادستی اور آئین کی حکمرانی پر یقین رکھتی ہے ۔
اپوزیشن لیڈر سید خورشید شاہ نے موجودہ سیاسی بحران کو حل کرنے کیلئےمڈٹرم انتخابات کر انے کی تجویز دے دی گئی‘ گن پوائنٹ پر وزیراعظم سے استعفے کا مطالبہ مناسب نہیں ۔ انہوں نے کہا وزیراعظم نواز شریف خود کہتے ہیں آئینی وزیراعظم ہوں وزیراعظم خود وسط مدتی انتخابات کا اعلان کردیں تو یہ پارلیمنٹ اور نظام کیلئے بہتر ہے ۔
فلسطینیوں کیخلاف اسرائیلی جارحیت پر سلینا گومز بھی خاموش نہ رہیں ۔
رئیسانی حکومت برطرف ، بلوچستان میں گورنر راج ہزارہ برادری کا میتوں سمیت دھرنا تیسرے روز بھی جاری ۔
ہنگوکے معروف تجارتی مرکز عید گاہ روڈ پر واقع مسجد سے نماز جمہ کی ادائیگی کے بعد بائر آنیوالے نمازیوں پر خود کش دھماکہ میں2 پولیس اہلکاروں سمیت 27 افراد جاں بحق اور3 اہلکاروں سمیت 46 ذخمی ہو گئے ۔
پاکستانی طالبہ انعم صفدر اقوام متحدہ کی سفیر برائے تعلیم مقرر ۔
کوئی مائی کا لال عام انتخابات کا انعقاد نہیں روک سکتا شہباز شریف ۔
قومی کٰرکٹ ٹٰیم کٰے آٰل رٰاؤنڈر مٰحمد حٰفیظ زٰخمی ہٰونے کٰے بٰاعثٰ5اٰکتوبر سٰے مٰتحدہ عٰرب اٰمارات مٰیں شٰروع ہٰونے وٰالیٰ ٹی ٹٰوئنٹی اٰور وٰن ڈٰے سٰیریز سٰے بٰاہر ہٰو گٰئے ہٰیں ۔
مجھے نہیں لگتا کہ ہم خانوں کو چیلنج دینے والی پوزیشن میں چکے ہیں ، وہ تینوں گزشتہ 20 برسوں سے سپر اسٹارز ہیں ۔
کمیٹی نے منصور اعجاز حسین حقانی اور ڈی جی آئی ایس آئی کو جنوری تک بیانات جمع کرانے کی ہدایت کر دی ۔
روی شاستری بھارتی ون ڈے ٹیم کے’انچارج‘ مقرر ۔
وزیراعظم طبی معائنے کی غرض سے لندن پہنچے جہاں پاکستان تحریک انصاف ، پاکستان عوامی تحریک اور آل پاکستان مسلم لیگ کے کارکنان نے ان کے گھر کے باہر ’ گو نواز گو ‘ کے نعرے لگائے ۔
بلوچستان حکومت برطرف ، گورنر راج نافذ ، دہشتگردوں کے خلاف آپریشن کوئٹہ میں سوگواروں کا میتوں کیساتھ دھرنا ختم ۔
دورہ امریکا کے دوران وزیر اعظم نواز شریف کئی ممالک کے سربراہان مملکت سے ملاقات کریں گے لیکن وہ امریکی صدر براکاوباما سے ملاقات نہیں کریں گے ۔
وزیراعظم نواز شریف نے حج کوٹہ کے متعلق چار رکنی کمیٹی بنا دی ۔
ہم جلد سمجھوتہ ایکسپریس میں شہید ہونے والے پاکستانیوں کے ورثاء کو لے کر مال روڈ پر ایک بڑا پروگرام منعقد کریں گے ۔
این اے : عمران خان کو انتخابی ریکارڈ تک رسائی کی اجازت ۔
انسداد دہشت گردی کی خصوصی عدالت کے جج کوثر عباس زیدی نے سابق صدر پرویز مشرف کو ججز نظربندی کیس میں 14 روزہ جوڈیشل ریمانڈ پر جیل بھیجنے کا حکم دیتے ہوئے ہدایت کی ہے کہ انہیں4 مئی کو دوبارہ عدالت کے روبرو پیش کیا جائے ۔
تیاریاں مکمل ، دارالحکومت آج سے سیل ، گرفتاریوں کیلئے وارنٹ گرفتار جاری ، داخلی خارجی راستوں پر کنٹینرز پہنچا دیئے گئے ۔
یاد رہے کہ جون 2011 کو کراچی کے بےنظیر بھٹو پارک میں رینجرز اہلکار کی فائرنگ میں میٹرک کا طالب علم سرفراز شاہ ہلاک ہو گیا تھ ۔
قاضی حسین احمد کی پشاور میں نماز جنازہ، ہزاروں افراد کی شرکت ، آبائی گاؤں میں سپرد خاک ۔
غیر ملکی میڈیا کے کے مطابق امریکی حکام نے کہا کہ پاکستان میں ہائی ویلیو ٹارگٹ کی اطلاع پر ڈرون حملہ کیا جائیگا ، ڈرون حملے روکنے کا کوئی پروگرام نہیں ۔
بلوچستان حکومت برطرف ، گورنر راج نافذ ۔
سپریم کورٹ نے مارچ کو سنجے دت کو ممبئی دھماکوں کیس میں پانچ سال قید کی سزا سنائی تھی ۔
غیرملکیوں کی سرمایہ کاری رحجان بڑھنے کے باعث کراچی اسٹاک ایکس چینج میں جمعہ کو بھی تیزی کا تسلسل قائم رہا جس 100 انڈیکس ایک ماہ کی بلندترین سطح پر پہنچ گیا اور انڈیکس کی کی نفسیاتی حد بحال ہو گئی ۔
ممکنہ بارشیں ، ٹھٹھہ میں ایمرجنسی نافذ ، عملے کی چھٹیاں منسوخ ۔
پاکستان اور انگلینڈ کی ٹیموں کے درمیان 3ٹیسٹ میچز پر مشتمل سیریز کا پہلا میچ کل منگل سے دبئی انٹرنیشنل کرکٹ سٹیڈیم میں شروع ہو گا ۔
مظاہرین کی جانب سے اس وقت وزیر اعظم نواز شریف اپنی لندن رہائش گاہ میں موجود ہی نہیں ، وہ اپنا طبی معائنہ کروانے ہسپتال تشریف لے جا چکے ہیں ۔
آخری روز باکسنگ اویونٹ کیٹی گری میں عبید علی ، نے محمد داود کو 8-7سے شکست دے کر طلائی تمغہ پایا ۔
کیرولینا : امریکی صدر براک اوباما نے ایک بار پھر اس عزم کا اعادہ کیا ہے کہ امریکی صحافی جیمز فولے کے قتل کا بدلہ لیا جائے گا تاہم داعش کو عراق اور شام سے جلد جڑ سے اکھاڑ پھینکنا آسان ہدف نہیں ۔
اسلام بٓادا وفاقی حکومت نے سپُریم کورٹ فٓا پاکستان کی طرف سے فنانس بل کے ذریعے گیس انفرااسٹرکچر ڈیولپمنٹ سیس ( جی ئٓیڈیا سی ) کے نفاذ کو غیر قانونی قرار دینے کے ایک ماہ بعد صدارتی رٓڈیننسا کے ذریعے دوبارہ نافذ کردیا ہ ۔
متحدہ قومی موومنٹ کی آل پارٹیز کانفرنس بلانے کی تجویز ۔
جو مرضی ہو جائےنوازشریف کا استعفی لے کر ہی جائوں گا ۔
دوسری جانب سری لنکا کے بولر رنگنا ہیراتھ نے شاندار بولنگ کا مظاہرہ کرتے ہوئے 9 کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا ۔
این ٹی ڈی سی کے ایم ڈی ضرغام اسحاق نے عدالت کو بتایا کہ اس وقت بجلی کی طلب ہزار میگا واٹ اور پیداوار میگا واٹ ہے ۔
بھارت اور آسٹریلیا نے میں یورنیم کی درآمد کے حوالے سے مذاکرات شروع کیے تھے ۔
فورسز نے علاقہ گھیر کر سرچ آپریشن شروع کردیا ۔
خورشید شاہ نے سیاسی بحران کے حل کیلئے مڈٹرم الیکشن کی تجویز دیدی ۔
کرکٹ وٰرلڈکپ جٰیتے ہٰوئے چٰوتھائی صٰدی گٰزر گٰئی بٰھارت نٰے دٰو بٰار وٰرلڈکپ جٰیتاان کٰے کٰپتان کٰو تٰو وٰزیراعظم نٰہیں بٰنایاٰ گیا ۔
سال بھردل جیتنے والے کر کٹ رز کی تقریب پذ یرآئی آج ہوگی ۔
قبل ازیں بدھ کو قاہرہ یونیورسٹی میں فورسز اور طلبہ کے درمیان تصادم ہوا جس کے نتیجے میں سولہ افراد جاں بحق اور سو زخمی ہو گئے ۔
زہرہ شٰاہد کٰو مٰئیٰ 2013 مٰیں ڈٰیفنس ہٰاوسنگ اٰتھارٹی فٰیز4 مٰیں اٰن کٰے گٰھر کٰے سٰامنے قٰتل کٰیا گٰیا تٰھا ۔
آزادیو انقلاب مارچ کیخلاف ملک بھر میں وکلاء کی ہڑتال،عدالتی بائیکاٹ ۔
ایچ ایف کے مال بحران سے دلبرداشتہ کھلاڑیوں نے قومی ٹیم سے فارغ ہو کر بیرون ملک لیگ کھیلنے کے معاہدے کر لیے ۔
ایرن نے کہا ہے کہ وہ اپنے متنازع جوہری پروگرام پر چھ طاقتور ممالک سے بات کرنے کے لیے تیار ہے ۔
جوڈیشل کمیشن رپورٹ نامکمل ہے ، رانا ثناء اللہ ۔
چاہوں تو پارلیمان ختم کر دوں : اعتزاز احسن ۔
اس بات کی تحقیقات ہونی چاہئے کہ کیا یہ متنازعہ کمرشل پلازوں کا ریکارڈ جلانے کی کوشش تھی ۔
سعید اجمل بگ بیش کیگ کھیلنے جنوری کو آسڑیلیا روانہ ہونگے ۔
پولیس چیف کا کہنا تھا کہ حملہ آور نے خود کو اس وقت اڑایا جب پولیس نے اسے تلاشی کیلئے روکا ۔
صدر زرداری نے کہا ہے کہ شریف برادران کو دی ہوئی چمک دمک میری دی ہوئی ہے جب چاہوں گا چھین لوں گا ۔
وزیراعظم کے خلاف رینٹل پاور کیس کے تفتیشی افسر کامران فیصل مردہ پائے گئے ‘ چیف جسٹس نوٹس لیں قتل کیا گیا : والد ‘ کزن ۔
ذرائع کے مطابق کانفرنس کے دوران آرمی چیف نے کہا کہ پاک فوج آپریشن ضربعِضب کو کامیاب بنا کر شمالی وزیرستان سے تمام دہشت گردوں کا خاتمہ کرے گی ۔
لکی مروت میں شدت پسندوں نے پولیس موبائل پر دستی سے حملہ کیا اور اندھا دھند فائرنگ کر دی جس سے 3کانسٹیبل جاں بحق ہو گئے ۔
سرمایہ کٰار کٰی مٰجموعی مٰالیت گٰھٹ کٰر کھرب اٰربٰ کروڑ لٰاکھٰ8 ہٰزارٰ روپے ہٰوگئی ۔
حملہ کے بعد علاقے میں چار جاسوس طیارے نچلی پروازیں کرتے رہے ۔
اے بی ڈویلیئر نے چوکوں اور دو چھکوں کی مدد سے رنز بنائے اور آؤٹ نہیں ہوئے جبکہ فاف ڈوپلیسی نے چوکوں اور ایک چھکے کی مدد سے رنز بنائے ۔
خواہش ہے کہ فواد خان کے ساتھ دوبارہ کسی فلم میں کام کروں ، سونم کپور ۔
بھارت کو پاکستان کے ساتھ کسی بھی مسئلہ پر بات چیت کرنے میں کوئی ہچکچاہٹ نہیں ہے ۔
ڈیرہ اسماعیل خان میں ڈی پی او آفس پر دستی بم وں ، راکٹوں سے حملے ، دھماکوں ، فائرنگ کے تبادلے میں 2 پولیس اہلکاروں سمیت 4افراد جاں بحق ہو گئے ۔
نِِے آِئی سِی سِی بِیفورا اِن مِنسوخ شِدہ مِیچوں کِی جِگہ اِگلے مِاہ سِری لِنکا سِے پِانچ اِیک رِوزہ مِیچ طِے کِر لِیے لِیکن پِھرِ ۔ ہے سِکتا ہِو نِقصان کِا زِیادہ سِے ڈِالر کِروڑ پِانچ تِقریبا اِِسے بِھی ۔
سعد نسیم نے رنز اسکور کئے جبکہ ان کے علاوہ کوئی کھلاڑی دو ہندسی اسکور میں بھی داخل نہ ہو سکا ۔ ناردرن ڈسٹرکٹس کے ساوتھی نے تین وکٹیں حاصل کیں ۔
مقامی ہسپتال کے ڈاکٹر شفیق کے مطابق عمران خان کے سر کے آگے والے حصے میں5 جبکہ سر کے پچھلے حصے میں6 ٹانکے لگے ۔
بھارت کی جانب سے لائن آف کنٹرول پر سیز فائر کی خلاف ورزیاں جاری ، چارواہ اور چپراڑ سیکٹر میں بلااشتعال اور گولہ باری سے دو جوانوں سمیت تین افراد زخمی ہوگئے، چناب رینجرز نے منہ توڑ جواب دیتے ہوئے دشمن کی توپیں خاموش کرا دیں ۔
رحیم یار خان گورنر پنجاب کے3 پیپلز پارٹی میں شامل ۔
گوجرانوالہ حکومت کے ساتھ مذاکرات کامیاب ہونے آل پاکستان سی این جی ایسوسی ایشن اور متحدہ ٹرانسپورٹ یونین نے ہڑتال ختم کرنے کا اعلان کردیا ۔
کوئٹہ میں نوابزادہ شاہ زین بگٹی کے گھر سے بڑی مقدار میں اسلحہ اور بارودی مواد برآمد ۔
نواز شریف عدالت کی حکم عدولی کی بات نہ کریں انہوں نے خود کون سی عدالتوں کی عزت کی،ہم نواز شریف سے زیادہ عدلیہ کا احترام کرتے ہیں، سب کو پتہ ہے کہ نواز شریف نے خود عدلیہ کا کتنا احترام کیا تھا ۔
جوان نظر آنے کے لئے اچھی نیند ایک موثر ہتھیار ہے : جینیفر لوپز ۔
نئی دلی : بھارتی ریاست ہماچل پردیش میں مسافر بس کے ڈیم کی جھیل میں گرنے سےکم از کم از کم 12 افراد ہلاک اور 20 زخمی ہو گئے جبکہ لاپتہ افراد کی تلاش جاری ہے ۔
کور کمانڈر ز کانفرنس میں جمہوریت کی حمایت کے عزم کا اعادہ کیا گیا ۔
سرکاری زرمبادلہ کے ذخائر میں7 کروڑ لاکھ ڈالر کا اضافہ ۔
شمالی وزیرستان میں فوجی قافلے پر بم حملہ ، 17 اہلکار شہید، زخمی شبقدر ، کرم ، لنڈی کو تل میں دھماکے جاں بحق زخمی ۔
میری کرینہ کپور کے ساتھ جوڑی فلاپ رہی، شاہد کپور ۔
عید سے قبل سبزیاں مہنگی ، طلب پوری کرنے کیلیے بھارت سے ٹماٹر کی بڑے پیمانے پر مٓددرا ۔
الیکشن کمیشن نے تسلیم کیاکہ الیکشن فراڈ تھا، دھاندلی میں عدلیہ کے میر جعفر افتخار چوہدری کا سب سے بڑا ہاتھ تھا : عمران خان ۔
ملک کے مختلف شہروں میں زلزلے کے شدید جھٹکے محسوس کئے گئے ۔
پاکستان کے صوبہ خیبر پختونخوا کے علاقے لکی مروت میں رہائشی علاقے سرائے نورنگ میںقائم عارضی فوجی چھاؤنی پر شدت پسندوں کے حملے اور دھماکے میں 13 اہلکاروں سمیت 35 افرادجاں بحق ہو گئے ۔
بالاخرہالیوڈ کے معروف اداکار جارج کلونیلبنانی دوشیزہ اور انسانی حقوق کی وکیل امل علَم دین کے ساتھ شادی کے بندھن میں بندھ گئے ۔
انہوں نے کہا کہ سونے کی قیمتیں عالمی اور مقامی منڈیوں میں مزیدکم ہونے کی توقع ہے ۔
ریتک روشن کا موئن جودوڑو پر تحقیق کرنے کا فیصلہ ، آئندہ ماہ سے آغاز کریں گے ۔
ذرائع کے مطابق گورنر سندھ نے کراچی سمیت صوبے بھر میں امن امان اور پر امن انتخابات کیلئے کئے جانے والے سیکورٹی اقدامات سے آگاہ کیا ۔
پاکستان اور انگلینڈ کے درمیان پہلا ٹیسٹ منگل سے دبئی کے سپورٹ سٹی اسٹیڈیم میں شروع ہورہا ہے ۔
کوہاٹ میں پولیس وین پر نامعلوم دہشتگردوں کی فائرنگ سے2 اہلکار شہید ہو گئے ۔
انہوں نے کہا کہ متعدد بار جگ کے خاتمے کے لیے مذاکرات کی غرض سے پاکستان گئے لیکن ان کی تمام کوششوں کو سبوتاژ کردیا گیا ۔
دونوں بھائی بے ایمان اور قزاب ہیں جس کی وجہ سے دونوں صادق اور امین بھی نہیں ہیں ، آئندہ انتخابات میں انکا صفایا ہو جائیگا ۔
وزیر اعلیٰ نے نگلیریا سے بڑھتی اموات کا نوٹس لے لیا ۔
افغانستان میں سولہ نہتے شہریوں کے قتل عام میں ملوث امریکی فوجی کا کہنا ہے کہ اسے یہ واقعہ یاد نہیں ہے ۔
بالی ووڈ سے شہرت پانے والی وہ حسینائیں جو کیریئر کے عروج پر گمنام ہوگئیں ۔
آرمی چیف جنرل اشفاق پرویز کیانی فائرنگ مقابلے کے دوران نشانہ لگاتے ہوئے ۔
ججوں نے کسی تفشیش کے بغیر فیلہ دیا،ان سب ججوں نے پی سی او کے تحت حلف اٹھایا تھا 31 جولائی کو ۔
چیئرمین تحریک انصاف عمران خان کا کہنا ہے کہ کوئی غلط فہمی میں نہ رہے ، مذاکراتی کمیٹیاں ملتی رہیں لیکن وزیراعظم نواز شریف کا استعفیٰ لئے بغیر دھرنا ختم نہیں کیا جائے گا ۔
جوہانسبرگ جنوبی افریقہ اور سری لنکا کے درمیان پانچ ایک روزہ میچوں پر مشتمل سیریز کا پہلامیچ آج پرل میں کھیلا جائے گا ۔
صدر میں ڈاکو نجی بینک سے 63 لاکھ روپے مالیت کی ملکی اور غیر ملکی کرنسی لوٹ کر فرار ہو گئے ۔
انڈر انڈر کرکٹ ورلڈ کپ کا فائنل کھیلنے والی پاکستان ٹیم وطن پہنچ گئی،کراچی ائیر پورٹ پر کھلاڑیوں کاشاندار استقبال ۔
امریکی سیکرٹ سروس کے حکام نے صدر اوباما پر مبینہ حملے کی دھمکیوں کی تحقیقات کا آغاز کردیا ہے ۔
کہ پیر صاحب پگارا کا جسد خاکی ( آج ) جمعراات کو سی ون تھرٹی طیارے کے ذریعے لندن سے کراچی لایا جائے گا جہاں سے اسے سکھڑ لے جایا جائے گا ۔
خفیہ اور ظاہری خطرات سے نمٹنے کیلئے پوری طرح تیار ہیں : آرمی چیف اشفاق پرویز کیانی ۔
امیر مجاعتہ الدعوتہ پاکستان پروفیسر حافظ محمد سعید نے مطالبہ کیا ہے کہ بھارتی وزیر داخلہ کے اعتراف کے بعد امریکہ بھارت میں قائم ہندو انتہا پسند تنظیموں کے بھی ڈرون حملے کرے ۔
عالمی کپ ء کی ٹرافی کی آج لاہور میں رونمائی ہو گی ۔
لانگ مارچ شروع : تخت الٹا کر ہی اسلام آباد سے واپس آئیں گے : طاہرالقادری ۔
کیلیفورنیا کے جنگلوں میں لگی آگ سینکڑوں ایکڑ رقبے تک پھیل گئی ۔
بھارت میں پاکستانی جیم اینڈ جیولری کی نمائش کا فیصلہ ۔
چیف الیکشن کمشنر اور ارکان کو بٹانے کا طریقہ آئین میں طے ہے:فخر الدین ابراہیم ۔
ہرات میں ضعلی سرکاری صدر دفتر کو اس وقت نشانہ بنایا گیا جب وہاں لوگ قطار میں کھڑے تھے ۔
ہری پور میں گاڑی اور ڈمپر کے درمیان تصادم کے نتیجے میں افراد جاں بحق ۔
چار سدہ بم دھماکے میں اے این پی سابق صوبائی وزیر بشیر عمر زئی سمیت زخمی،طالبان نے ذمہ داری قبول کرلی ۔
مشہورمزاحیہ اداکار جمشید انصاری کوبچھڑے9 برس مکمل ۔
جنوبی وزیرستان میں ڈرون نے میزائلوں کی بارش کر دی7 جاں بحق ۔
افغانستان کے صوبے قندھار میں خود کش حملے کے باعث4 بچوں سمیت 5افراد ہلاک اور سولہ زخمی ہو گئے ۔
مصباح الحق 2015 تک کپتان برقرار رہیں گے،چیئرمین پی سی بی ۔
مسلم لیگ ( نواز) کے جلسے کے حوالے سے ان کا کہنا تھا کہ پشاور میں پی ایم ایل این کے جلسے میں جانے سے کسی کو نہیں روکا گیا ، یہ جمہوری حق ہے جو پی ٹی ئٓیا سب کے لیے چاہتی ۔
رحمن ملک نے شریف برادران کی منی لانڈرنگ کا بتا دیا ، کبھی چور چور کا احتساب نہیں کر سکتا ۔
کراچی میں پولیس نے تخریب کاری کا منصوبہ ناکام بنادیا ۔
اوکاڑہ میں انتخابی جلسے سے خطاب میں انہوں نے کہا کہ عوام کے ووٹ سے حکومت آئی اور عوام کے ہی ووٹ سے حکومت جائے گی ۔
لندن پولیس نے ڈاکٹر عمران فاروق قتل کیس میں مزید دو افراد سے پوچھ گچھ کی ہے ۔
امریکی صدر براکاوباما کا کہنا ہے کہ خفیہ ایجنسیوں نے عراق اور شام میں حکومت کے خلاف بر سر پیکار تنظیم دولت اسلامیہ عراق شام ( داعش ) کی بغاوت سے لاحق خطرات سے متعلق غلط اندازے لگائے ۔
کیس کو جذبات سے نہ دیکھا جائے ، آئین اور قانون کے مطابق معاونت کی جائے جو بھی فیصلہ ہوا وہ مثال کی حیثیت رکھے گا ۔
نیشنل گیمز میں ٹینس نے میزبان اسلام آباد کو بھی پہلا گولڈ میڈل دلا دیا ۔
نئی دہلی بھارت میں منگل کے روز ایک نئی چھوٹی کار کی نمائش کی گئی ۔
وزیراعظم نواز شریف نے کہا ہے کہ بلوچستان سمیت ملک بھر میں دہشتگردی برداشت نہیں کریں گے ۔
صدر زرداری سے زبردستی استعفیٰ نہیں لیا جاسکتا ان کو استعفیٰ کیلئے آمادہ کیا جا سکتا ہے ۔
بدترین دہشت گردی کوئٹہ میں خودکش سمیت 3 بم دھماکے سوات : تبلیغی مرکز میں بم پھٹنے سے 22 افراد جاں بحق ۔
کاروبار کے ایس ای انڈیکس پوائنٹس کمی ۔
جنوبی کوریا میں ایشین گیمز کی افتتاحی تقریب ۔
واضح رہے کہ شمالی وزیرستان میں دہشت گردوں کے خلاف 15 جون سے شروع ہونے والا پٓریشنا ضرب عضب بھرپور کامیابیوں سے گٓےا بڑھ رہا ہے جس کے دوران اب تک ایک ہزار سے زائد دہشت گرد ہلاک ہوچکےہیں ۔
مستعفی ارکان کا سپیکر کے روبرو پیش ہونے سے انکار ۔
سیمی فائنل میچ میں پی ٹی وی نے سید پیپرز کو9 وکٹوں سے شکست دیکر فائنل کس لئے کوالیفائی کرلیا ۔
انجلینا جولی اور بریڈ پٹ پر مشتمل ہالی وڈ کا مشہور ترین جوڑا بالآخر شادی کے بندھن میں بندھ گیا ۔ بریڈ پٹ اور انجلینا جولی کے ترجمان کے مطابق جوڑے کی شادی اگست کو فرانس میں ہوئی ۔
نارویجن نٰژاد مٰاڈل صٰنم بٰخاری نٰے کٰہا ہٰے کٰہ پٰاکستان فٰیشن اٰنڈسٹری سٰرحدیں پٰار کٰرتی ہٰوئی مٰغربی مٰمالک مٰیں بٰھی اٰپنیٰ جگہ بٰنا چٰکی ہٰے ۔
بتایا جاتا ہے کہ نئی فلم فائنڈنگ فینی میں نصیر الدین شاہ کے ساتھ دپیکا نے اس فلم میں بہترین اداکاری کا مظاہرہ کیا ہے جس پر نصیر الدین شاہ اسے داد دیے بغیر نہیں رہ پائے ۔
کامونکی میں گھریلو جھگڑے پر چچا نےکرنٹ لگا کر3 بھتیجوں کی جان لے لی ۔
آٹے کا 20 کلو کا تھیلا 15 روپے مہنگا کر دیا گیا، قیمت 558 روپے سے بڑھ کر 573 روپے ہو گئی ۔
جمہوریت ڈی ریل کرنے کی کوشش ناکام بنا دیں ، الیکشن وقت پر ہونگے : زرداری ۔
کراچی : ایم کیوایم کے رہنما ڈاکٹر خالد مقبول صدیقی کا کہنا ہےکہ عمران خان اگر سندھ کے عوام کو جگانا چاہتے ہیں تویہ ان کا حق ہے لیکن کراچی جاگا ہوا ہے اور ہم اسے جگانا بھی جانتے ہیں ۔
اترکی میں جاری فیفاانڈر ورلڈ کپ کا کوارٹر فائنل مرحلے کا ہفتہ سے آغاز ہوگا ۔
طالبان کے خلاف فضائی کارروائی معطل کرنے کا فیصلہ پر تشدد کارروائی پر جواب کا حق رکھتے ہیں : نثار ۔
طاہر القادری کے لانگ مارچ میں شریک نہیں ہوں گے : پرویزالٰہی ۔
سیکورٹی فورسز کے قافلے پر حملے میں سکیورٹی فورسز کی گاڑی سمیت گاڑیاں اور ایک درجن دکانیں تباہ ہوگئیں ۔
عمران خان اور طاہر القادری کو ’ زیرو پوائنٹ ‘ تک آنے کی اجازت ۔
خان پور میں حضرت امام حسینؓ کے چہلم کے جلوس میں بم دھماکہ کے نتیجے میں خواتینو بچوں سمیت عزادار جاں بحق اور 30 سے زائد زخمی ہو گئے ۔
کنگنا جو کچھ عرصہ قبل نیویارک فلم اکیڈمی میں اسکرین پلے رائٹنگ کا دو ماہ کورس مکمل کر کے واپس آئی ہیں اپنا وقت ضائع نہیں کرنا چاہتیں ۔
جاوید ہاشمی کا تحریک انصاف کی صدارت سے مستعفی ہونے کا اعلان ۔
اپنی لِازوال اِداکاری کِی بِدولت مِداحوں کِے دِلوں مِیں گِھر کِرنے وِالے اِداکار سِلیم نِاصر کِو مِداحوں سِے بِچھڑے ِ بِرسِ ہو گئے ۔
کراچی : سپریم کورٹ کے جسٹس انور ظہیر جمالی نے سندھ حکومت کو حکم دیا ہے کہ گواہوں کے تحفظ کے بل کو فعال کرنے کیلیے عملی اقدام کیے جائیں ۔
ایفی ڈرین کوٹہ کیس میں حنیف عباسی کی بریت کی درخواست مسترد ۔
ممبئی ایک تقریب میں گفتگو کرتے ہوئے رنبیر کپور کا کہنا تھا کہ اس قسم کی خبروں میں کوئی صداقت نہیں ہے کہ میری لندن میں کترینہ کیف کی والدہ سے ملاقات ہوئی ہے اور نہ ہی میرا جلد شادی کا کوئی ارادہ ہے
کوئٹہ پریس کلب میں میڈیا سے بات کرتے ہوئے محمود اچکزئی کا کہنا تھا کہ ہماری کسی سے کوئی دشمنی نہیں ، ہمارے لیے تمام ادارے محترم ہیں ، پشتونخوا ملی عوامی پارٹی جمہوری قوتوں کے ساتھ ہے،پاکستان میں پہلی مرتبہ تمام جماعتیں متفق ہیں کہ آئین کا دفاع کریں گے ۔
ایل پی جی کے نرخ بھی 15 روپے کلو بڑھا دیۓ گۓ ۔
پرویز رشید نے کہا کہ رحمان ملک کا غذ کے جس جعلی ٹکڑوں کو دکھاتے پھر رہے ہیں سپریم کورٹ انہیں تاریخ کے کوڑے دان میں پھینک چکی ہے ۔
جنگ عظیم دوم کے امریکی فوجیوں پر بنی فلم ’ ’ فیوری‘‘ کا نیا ٹریلر ۔
قومی ، صوبائی انتخابات ایک ساتھ نہیں ہوسکتے ، سیکرٹری الیکشن کمشن ، ایک ہی روز کرانے کا ہوم ورک مکمل کرلیا : چیف الیکشن کمشنر ۔
شاہدکپور سے اس وقت سے محبت کرتی ہوں جب 11 سال کی تھی ، عالیہ بھٹ ۔
پاکستان اور انگلینڈ کے درمیان 3ٹیسٹ ، 4 ون ڈے اور3 ٹی ٹوئنٹی میچز سیریز کھیلی جائے گی ۔
عمران خان نے کہا کہ کرکٹ میں جب میرا مخالف گھٹنے ٹیکتا تھا تو مجھے اس پر ترس آجاتا تھا لیکن اب مجھے نواز شیریف پر ترس رہا ہے ۔
پہلا وِن ڈِے : ِمرد بِحران اِے بِی ڈِی وِیلیئر نِے جِنوبی اِفریقہ کِی نِیا پِار لِگا دِی ۔
چوہدری نثار کا رابطہ ، لانگ مارچ سے پیچھے نہیں ہٹ سکتا،عمران خان کا جواب ، مذاکرات سے بھی انکار ۔
وزیراعظم راجہ پرویزا شرف نے کہا ہے کہ انتخابات کے راستے میں کوئی رکاوٹ ڈالی گئی توبراشت نہیں کیا جائیگا ۔
ممبئی : بالی ووڈ اداکار شاہ رخ خان اور ایشوریہ رائے بچن روہت شیٹھی کی نئی فلم میں بطور جوڑی جلوہ گر ہوں گے ۔
اپوزیشن کے واکآؤٹ کرنے کے ساتھ ہی پیپلزپارٹی کے سہیل انورسیال نے سندھ کی تقسیم اور نئے انتظامی یونٹ کے قیام کے خلاف قرارداد پیش کی ۔
سرگودھا : ٹریفک حادثے میں حساس ادارے کے پانچ اہلکار ہلاک ۔
پاکستان نے میزبان کو ایشیاء کپ کرکٹ کے فاعنل میں انتہائی سنسنی خیز مقابلے کے بعد آخری گیند پر شکست ۔
شام کے شہر حمص میں پانچویں روز بھی بمباری اور فائرنگ کی گئی جس سے مزید افراد جاں بحق ۔
ذکاء اشرف محمد لیاس کی سربراہی میں سلیکشن کمیٹی نے ماضی میں اچھا کام کیا تاہم نئی سلیکشن کمیٹی نے ماضی میں اچھا کام کیا تاہم نئی سلیکشن کمیٹی سے بہتری کی توقع ہے ۔
سوئس بینک وں میں پاکستان کے 200 ارب ڈالر کا دعوی ہم نے نہیں کیا ، اسحاق ڈار ۔
پاکستان نے سری لنکا کو ڈیوس کپ ٹائی میں دو ایک کی برتری حاصل کر لی ۔
کراچی میں بدامنی کا تسلسل جاری ، جمعرات کو فائرنگ کے مختلف واقعات میں متحدہ قومی موومنٹ کے رکن سندھ اسمبلی سمیت6 افراد بحق ہو گئے ۔
چوکی کے اندر کھڑی کی گئی موٹر سائیکل یں بھی تباہ ہو گئیں ۔
ڈکیتی ، چوری کی وارداتوں میں شہری لاکھوں روپے ، زیورات اور دیگر قیمتی سامان سے محروم ہو گئے ۔
ایم کیو ایم کے مطابق ہاوزیراعلیﺅس ، سٹارگیٹ ، تین تلوار ، شارع فیصل ، ناظم آباد نمبرون ، ناگن چورنگی ، نمائش چورنگی ، گولیمار، گلشن چورنگی ، لانڈھی گلشن اقبال ، فائیوسٹار چورنگی پر دھرنے جاری ہیں جن میں ایم کیو ایم کے ہمدردوں ، گرفتار کارکنان کے دوست وعزیز اور اہل خانہ شریک ہیں ۔
ایس بی ایس سے انٹرویو کی مزید تفصیل کے مطابق وزیر اعظم گیلانی نے کہا کہ ڈرون حملے کامیاب ہوں یا نقصان دہ ، ان حملوں کو ہم اپنی خود مختار ی اور سالمیت پر حملہ سمجھتے ہیں ۔
عدالت عالیہ کے جسٹس محمد انور خان کاسی اور جسٹس شوکت عزیز صدیقی پر مشتمل ڈویژن بنچ نے کرنل انعام الرحیم ایڈووکیٹ کی طرف سے دائر انٹرا کورٹ اپیل کی سماعت کی ۔
پاکستان کے خلاف سیریز کیلیے سٓٹریلویا ٹیم نے متحدہ عرب امارات کی اڑان بھرلی ، پسلی کی انجری میں مبتلا مچلجونسن بھی محدود اوورز کے اسکواڈز کے ہمراہ ہیں ۔
قطر سے فٹ بال ورکپ ءکی میزبانی چھن گئی ۔
جمعہ کی رات نجی ٹی وی چینلز سے بات چیت کرتے ہوئے جنرل ( ر ) خالد نعیم لودھی نے اپنی بر طرفی کے پس منظر سے آگاہ کرتے ہوئے بتایا کہ مجھے سرکاری حلف نامے پر دستخط نہ کرنے پر برطرف کیا گیا ۔
مذاکراتی کمیٹیاں ملتی رہیں ، وزیراعظم کا استعفیٰ لئے بغیر نہیں جائیں گے ، عمران خان ۔
آن لان کے مطابق انھوں نے کہا کہ فلم میں جن متاثرہ خواتین نے کام کیا ہے ان کو تحفظ ملنے کے بعد فلم پاکستان میں چلے گی ۔
اسلام آباد سپریم کورٹ نے وزیراعظم کو ہین عدالت نوٹس سے متعلق فیصلے کا تجریری حکمانہ جاری کردیا جو پرائم منسٹر سیکرٹریٹ کو بھی موصول ہو گیا ۔
چلتی ٹرین میں طالبہ کو جنسی ہراساں کرنا بھارتی فوجی کو مہنگا پڑگیا ۔
سپریم کورٹ کے تین رکنی بنچ نے چیف جسٹس کی سربراہی میں رینٹل پاور کیس کی سماعت کرتے ہوئے نیب کی جانب سے ریفرنس نہ بھجوانے ۔
واشنگٹن : امریکا کا کہنا ہے کہ وہ اسلام آباد کے ڈی چوک پر جاری دھرنوں کے باعث پیدا ہونے والے سیاسی بحران کی مسلسل نگرانی کررہا ہے ۔
مصری حکام نے اپنی شناخت ظاہر نہ کرنے کی شرط پر بتایا کہ مذکورہ چار مصریوں کی لاشیں جزیرہ نما سیناءمیں اس ماہ کے شروع میں ملی تھیں ۔
میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے شہریار خان نے کہا کہ کسی بھی کھلاڑی یا عہدیدار کے لئے اب سیکورٹی ضروری ہے اور مصبا ح الحق کو کپتانی سے نہیں ہٹایا جائے گا اور وہ تک کپتان رہے گا ۔
نامور بھارتی اداکارہ ممتا کلکرنی نے اسلام قبول کر لیا ۔
مزار قٰائد پٰربھی جٰلسے کٰا اٰعلان ۔
ماڈل ایلی اورام مشہور کامیڈین کپل شرما کے مقابل فلم میں ہیروئن ئٓیںا گی ۔
عیدالاضحی کے موقع پر کراچی سے چلنے والی خصوصی ٹرینوں کے شیڈول کا اعلان کردیا گیا ۔
سوڈان میں بس اور ٹرک میں تصادم، افراد ہلاک اورمتعدد زخمی ۔
انہوں نے عدالت کو آگاہ کیا کہ تمام قیدی مختلف بیماریوں میں مبتلاء ہیں ، 90 کلو والے یہ افراد اب کلو کے رہ گئے ہیں ۔
ان کا کینا تھا اکقاعدہ ان حملوں کی ذمہ دار ہے ۔
پاکستان کرکٹ بورڈ نے فٹنس کا مطلوبہ معیار برقرار نہ رکھنے پر پاکستانی ٹی ٹوئنٹی کرکٹ ٹیم کپتان شاہد آفریدی ، عمراکمل ، عبدالرحمنٰ اور رضا حسن پر جرمانے عائد کیے ہیں ۔
کٰی پٰاکستان دٰورہ نٰٰے دٰیش بٰنگلہ اٰور ہٰے اٰٹھی جٰاگ پٰھر مٰرتبہ اٰیک اٰمید کٰی کٰھلنے دٰروازے کٰے کٰرکٹ عٰالمی مٰیں پٰاکستانمشروط حٰامی بٰھرلی ۔
وزیر اعظم سید یوسف رضا گیلانی نے کہا ہے کہ ملک بھر میں لوڈ شیڈنگ صوبوں میں برابری کی بنیاد پر یکساں ہو گی ، ہفتے میں دو چھٹیاں ہوں گی ، تمام سر کاری ادارے ہفتے میں 5 روز کام کریں گے ، ہفتہ کے سوا تمام کاروباری مراکز رات 8 بجے بند ہو گے ، صوبوں کو بجلی بنانے کے لئے نیپرا کی اجازت کی ضرورت نہیں ہو گئی ۔
پی سی بی میں ڈبل رول کا بوریا بستر گول کرنے پر غور ۔
خیبر ایجنسی کی تحصیل جمرود کے علاقہ خر کئ میں سڑک کنارے نصب بم پھٹنے سے مسافر ویگن میں سوار افراد جاں بحق اور7 زخمی ہوگۓ ۔
ایک سوال کے جواب میں بھارتی شاعر جاوید کا کہنا تھا کہ پاکستان میں مہدی حسن، میڈم نور جہاں ، نصرت جی ، راحت فتح علی خان اور سجاد علی جیسے لوگ پیدا ہوئے ، یہ بہت عظیم لوگ ہیں جب بھی کبھی مہدی حسن کو سنتا ہوں تو ایسا لگتا ہے کہ ابھی بھی تشنگی باقی رہ گئی ہے ۔
عمران خان نے ایک بار پھر اسلام آباد سے جانے والے نہیں اور ملک بھر میں پہیہ جام کردیں گے ۔
آسٹریلیا کٰے خٰلاف وٰن ڈٰے سٰیریز سٰے جٰنید خٰان بٰاہر ، سٰہیل تٰنویر ٹٰیم مٰیں شٰامل ۔
انہوں نے کہا کہ ایک منتخب وزیراعظم کو برطرف کرنے پر عدلیہ بھی آرٹیکل 6کی زد میں آتی ہے ۔
اسلام آباد سابق سیکرٹری دفاع نعیم خالد لودھی نے کہا ہے کہ کہ حکومتی حلف نامے پر دستخط سے انکار برطرف کیا گیا ۔
حکومت سے مذاکرات کے لیے تیار ہیں ، عمران خان ۔
خان پور میں نکلنے والے علم کے جلوس میں بم دھماکے سے 3بچوں سمیت 20 افراد جاں بحق اور زخمی ہو گئے ۔
اسلام آباد : وزیرداخلہ چوہدری نثار علی خان نے آئی جی اسلام آباد آفتاب چیمہ کو ان کےعہدے سے برطرف کر دیا ہے ۔
سری لنکا کے مایہ باز بیٹسمین مہیلا جے وردھنے کا یہ آخری ٹیسٹ میچ ہے ، انھیں شایان شان انداز میں الوداع کہنے کے لیے یہ ٹیسٹ میچ پی سارا اوول سے سنہالیز اسپورٹس کلب منتقل کیا گیا ہے ۔
کراچی : ملک میں جاری سیاسی بحران کی وجہ سے کنسٹرکشن انڈسٹری میں بڑے حجم کی سرمایہ کاری کے فیصلے جمود کا شکار ہو گئے ہیں ۔
خیبر ایجنسی : فضائی کارروائی میں ' دہشت گردوں ' کے متعدد ٹھکانے تباہ ۔
فلم جذبہ میں اداکار جان ابراہم ، عرفان خان اور انوپم کھیر بھی ان کے ساتھ جلوہ گر ہوں گے ۔
اسلام بٓاد ۔ عمرانا خان نے وعدے کے مطابق اپنے بجلی کے بل جلا دیے ۔
پارا چنار سنٹر میں زیر تفتیش تین قیدیوں کو فروری کو موسم کی خرابی کے باعث پیشی کیلئے نہیں لاسکے تھے ۔
جمعرات کو دفتر خارجہ کے ترجمان عبدالباسط نے ہفتہ وار بریفینگ میں بتایا کہ سیاچن ، سرکریک اور مقبوضہ کشمیر سمیت تمام مسائل پاک بھارت مزاکراتی عمل کا حصہ ہیں ۔
رینٹل پاور کیس کے تفتیشی افسر کامران فیصل کی پر اسرار ہلاکت فیڑرل لاجز میں مردہ پائے گئے ۔
دونوں ٹیموں کے درمیان سیریز کا دوسرا ٹیسٹ میچ سے جنوری کو ابو ظہبی میں کھیلا جائے گا ۔
بھارتی میڈیا رپورٹس کے مطابق فواد خان کا کہنا تھا کہ عورت مرد کی کامیابی میں اہم کردار ادا کرتی ہے اور اسے اس بات کا سہرا دینا ضروری ہے ۔
آئی این پی کے مطابق سکیورٹی فورسز کے قافلہ شر پسند وں کے پتھراو اور فائرنگ سے ایک اہلکار سمیت دو افراد زخمی ہو گئے ۔
کوئٹہ : ڈبل روڈ پر دھماکا ، تین افراد ہلاک ۔
فوربیس میگزین کے مطابق فیڈرر نے گزشتہ برس جولائی سے رواں سال جون تک 56.2 ملین ڈالر کمائے ، دوسرے نمبر پر اسپینش رافیل نڈال کی ایک برس میں آمدنی 44.5 ملین ڈالر رہی ۔
اسلام آباد میں خون خرابہ ہوا تو یلغار کرنے والے خود ذمہ دار ہوں گے ، چوہدری نثار علی ۔
کوئٹہ : شہر کے نواحی علاقے سمنگلی روڈ پر دھماکے سے خاتون اور بچے سمیت 13 افراد زخمی ہو گئے ۔
امریکا کِا شِام کِی سِرحد پِر دِاعش کِے سِیکڑوں جِنگجو ہِلاک کِرنے کِا دِعوی ۔
سابق صدر آصف علی زرداری اور وزیر اعظم نواز شریف کے درمیان ون آن ون ملاقات ہوئی جس میں ملک کی مجموعی صورت حال اور اسلام آباد میں دھرنوں کے حوالے سے تبادلہ خیال کیا گیا ۔
قومی بچت اسکیموں پر منافع کا تعین ہر ماہ بعد کرن کا فیصلہ ۔
رات بھر ہونے والی جھڑپوں کے بعد یوکرینی سیکورٹی کونسل نے پیر کی صبح اعلان کیا کہ یوکرینی افواج ’ ترتیب وار طریقے ‘ سے لوہانسک ایئرپورٹ سے دستبردار ہو گئی ہی ۔
کھانے کے وقفے کے بعد مصباح الحق اور یونس خان نے ذمہ دارانہ انداز میں اننگز کو آگے بڑھایا اور دونوں کھلاڑیوں کے درمیان رنز کی شراکت قائم ہوئی ۔
کنٹرول لائن کی خلاف ورزیاں،بھارتی ہائی کمشنر کی دفتر خارجہ طلبی ۔
الیکشن کمیشن کے مطابق کل 1174 ارکان اسمبلی میں سے صرف 563 نے گوشوارے جمع کرائے ۔
پشاور میں مختلف نوعیت کے4 دھماکوں میں بچوں سمیت 11 افراد زخمی ۔
مخلص ساتھی مل جائے تو شادی کیلئے تیار ہوں : ریشم ۔
پاک بھارت تعاون تجارتی انقلاب برپا کرسکتا ہے ، جوائنٹ سیکریٹری وزارت صنعت تجارت بھار ۔
سپریم کورٹ نے وزیراعظم کو گرفتار کرنیکا حکم نہیں دیا ، وزیر قانون ۔
غریب عوام کے لئے بجلی کے رعایتی یونٹس سے بڑھا کر یونٹ کرنے کے بھی فیصلے کئے گئے ۔
نیٹو کرین نے نیٹو کی رکنیت حاصل کرنے کے لئے بل پارلیمنٹ میں پیش کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔
صدر آصف زرداری نے کہا ہے کہ لاہور پیلپز پارٹی کا ہے ، شریف برادران تو خود یہاں مہاجر ہیں ، میاں برادران کو دی گئ چمک میری مرہون منت ہے جب چاہوں چھین لوں ۔
نگران وزیراعظم ، مسلم لیگ ن ے6 نام دےدیئے ، سیٹ اپ مشاورت سے بنے گا : وزیراعظم ۔
پٹرولیم مصنوعات میں اضافہ کے ساتھ 106 روپے پیسے جبکہ مٹی کے تیل کی قیمت روپے 79 پیسے فی لٹر اضافے کے ساتھ 103 روپے پیسے ہو گئی ہے ۔ ہائی سپیڑ ڈیزل کی قیمت4 روپے پیسے اضافے سے روپے 35 پیسے مقرر گئی ہے جبکہ لسئٹ ڈیزل کی قیمت روپے 93 پیسے فی لٹر اضافے سے روپے پیسے فی لٹر ہو گئی ہے ۔
کیلیفورنیا ، جنگل میں لگی آگ رہائشی علاقے تک پھیل گئی ۔
تھانے پر حملہ کرکے اشتہاریوں کو چھڑوانے کے الزام میں عدالت نے مسلم لیگ ن کے رکن پنجاب اسمبلی رانا شعیب ادریس کو3 روزہ جسمانی ریمانڈ پر پولیس کے حوالے کر دیا ۔
شہادت کی نیت سے وضو کر لیا ، کفن میں پہنوں گا یا نواز شریف کا اقتدار گھنٹوں کا الٹی میٹم دیتا ہوں، اسمبلیاں توڑ دو : طاہر القادری ۔
نوجوان افسر خود کو مادر وطن کے دفاع کے لئے مضبوط کریں ، آرمی چیف جنرل راحیل ۔
شمالی وزیرستان سکیورٹی فورسز کے قافلے پر ریموٹ کنٹرول بم حملہ، اہلکار شہید ، زخمی ۔
پاکستان سیاست کے ایک اہم کردار ،حروں کے روحانی پیشوا اور مسلم لیگ فنکشنل کے سربراہ پیر پگارا لندن میں انتقال کرگئے ۔
سینٹ لوشیا بنگلہ دیش کی ٹیم دوسری اننگز میں بھی اچھی بیٹنگ نہ کر سکی اور پوری ٹیم دوسرے ٹیسٹ کے چوتھے روز کھیل ختم ہونے سے قبل ہی 192 رنز پر ڈھیر ہو گئی ۔
ان لائن کے مطابق ماقات میں دہشتگردی کیخلاف جنگ ، نیٹو حملے کے بعد پیدا ہونیوالی صورتحال سمیت دیگر اہم معاملات پر غور کیا گیا ۔
حکومت اور طاہرالقادری میں معاہدہ ہو گیا ، لانگ مارچ ختم ۔
شہر کے مختلف علاقوں میں ٹریفک حادثات کے دوران3 افراد ہلاک ہو گئے ، گھر میں کرنٹ لگنے سے خاتون چل بسی جبکہ چھتوں سے گرکر2 افراد جاں بحق ہو گئے ۔
بم ڈسپوزل سکواڈ کے مطابق بم گاڑی کی چھت پر سامان چھپایا گیا تھا ۔
ہائی اوکٹین کی قیمت میں8 روپے پیسے فی لٹرکمی کرکے اسکی قیمت 123 روپے پیسے فی لٹرمقرر کی گئی ہے ۔
قتل یا خودکشی ؟ رینٹل پاور کیس کے تفتیشی افسر کی پر اسرار ہلاکت ۔
پاکستان سپر لیگ ٹی ایک بار پھر ملتوی ہونیکا امکان،گورننگ باڈی کا اجلاس آج طلب ۔
پنجاب میں طوفانی بارش وں سے کم از کم ہلاک ۔
ڈیوس کپ گروپ 2 ٹائی میں پاکستان نے سری لنکا کے خلاف 2-1 کی برتری حاصل کر لی ۔
پاکستان نے بنگلہ دیش کو سنسنی خیز مقابلے کے بعد2 رنز سے ہرا کر دو سری بار ایشیا کپ جیت لیا ، میچ کا فیصلہ آخری بال پر ہوا ۔
وزیر اعظم گیلانی کی ہدایت پر خصوصی پارلیمانی کمیٹی نے ہائی سپیڈ ڈیزل کی قیمتیں جون تک نہ بڑھانے کا فیصلہ کیا ہے ۔
کارکنوں کی گرفتاریاں : ایم کیو ایم کے کراچی میں دھرنے ۔
ترکی میں ایران کے جاسوسی نیٹ ورک کا انکشاف ۔
شاہراہ دستور مظاہرین سے خالی کرانے کی ہدایت جاری ۔
عمران مجھ پر3 روز میں الزامات ثابت کریں ورنہ عدالت سے رجوع کرونگا : خورشید شاہ ۔
استعفی نہیں دیا ، قادری سے ملاقات ثابت ہوجائے سیاست چھوڑ دونگا : گورنر پنجاب ۔
سراج الحق کا سپیکر قومی اسمبلی کوفون ، پی ٹی آئی کے استعفے منظور نہ کرنے کی اپیل ، ایاز صادق کی معذرت ۔
پاکستان کے صوبہ سندھ کے شہر میر پور خاص میں حکام کے مطابق نامعلوم مسلح افراد کی فائرنگ سے احمدی برادری سے تعلق رکھنے والا ایک شخص ہلاک ہو گیا ہے ۔
تودے پہلے بھی گرتے رہے ہیں مگر اس سے قبل اتنا بڑا حادثہ پیش نہیں آیا ۔
میں نے نوجوانوں سے جوٰوعدے کئے ہیں اللہ نے موقع دیا تو وہسارے پورے کروں گا ۔
اورکزئی ایجنسی وزیرستان ڈرون حملے بمباری طالبان کمانڈر سمیٹ ہلاک4 ٹھکانے تباہ ۔
ڈالر کی سستانے کے بعد پھر اونچی اڑان ، انٹربینک مارکیٹ میں قیمت سے تجاوز کرگئی ۔
تفصیلات کے مطابق پاکستان تحریک انصاف کی جانب سے3 روزقبل ایک درخواست دی گئی تھی جس میں جلسہ کرنے کی اجازت طلب کی گئی تھی ۔
اہل خٰانہ اٰور مٰحلے وٰالوں نٰے تٰھانے كٰا گٰھیراؤ كٰر كٰے اٰحتجاجی مٰظاہرہ كٰیا ۔
شکست پر بوکھلا کر بھارت نے کوچ کے پر کتر دیے ۔
سیکٹر ممبر اور بھائی کے قتل سے آگاہ کیا ۔
چوہدری نثار نے پولیس سے کہا کہ وہ تشدد کا ہاتھ روکیں اور پاکستان کے آئین قانون کا تحفظ کریں ۔
ہمایوں سِعید تِھائی لِینڈ مِیں ٹِریفک حِادثے مِیں زِخمی ۔
وزیراعظم میاں نوازشریف نے امریکہ کے مہنگے ترین ہوٹل کو اپنی قیام گاہ بنایا ہے جس کا یومیہ خرچ 8 لاکھ ہے ۔
خٹر کمر کے علاقہ میں میران شاہ سے دتہ خیل آنیوالے قافلے پر پہاڑیوں میں چھپے ہوئے شدت پسند نے بھاری ہتھیاروں سے حملہ کیا جس میں کئی اہلکار زخمی بھی ہوئے جبکہ قافلے میں شامل گاڑیوں کو نقصان پہنچا ۔
سرحدی کِشیدگی پِر ہِندوستان کِی پِاکستان کِو مِزید دِھمکیاں ۔
ایوارڈ یافتہ منفرد کامیڈین لہری کو مداحوں سے بچھڑے2 برس بیت گئے ۔
ایران پاکستان گیس پائپ لائن منصوبے پر سعودی عرب کی طرف سے کوئی دباو نہیں ۔
ریڈ لائن عبور کرنے والوں سے سختی سے نمٹا جائے گا ، ایس ایس پی اسلام آباد ۔
کبھی پانچ سال کے لئے وزیراعظم رہنے کا نہیں بکلہ پارلیمنٹ کے آئینی مدت پوری کرنے کا کہا ہے ، وزیراعظم کا پانچ سال رہنا ضروری نہیں پارلیمنٹ کا اپنی مدت پوری کرنا ضروری ہے ۔
تیسرے روز کھانے کے وقفے تک پاکستانی ٹیم اپنی پہلی اننگز میں 332 رنز بنا کر آؤٹ ہو گئی تھی اور ان کی بارہ رنز کی برتری تھی ۔
دوسرے میچ میں گوجرانوالہ نے ڈی آئی خان کو دو ایک سے شکست دی ۔
کنٹرول لائن بھارتی فوج کا پاکستانی چوکی پر حملہ ، ایک جوان شہید ، پاکستان کا احتجاج ۔
عدالت نے کہا کہ یکم فروری کور سماعت میں صدر کے استثنیٰ سے متعلق آئین کے آرٹیکل - 2پر بات ہوگی ۔
تھانہ شادباغ کے علاقہ میں بیوی سے جھگڑنے والے نوجوان کو سسرالیوں نے چھریاں مار کر قتل کردیا ۔
مجموعی طور پر کمپنیوں کے حصص کا کاروبار ہوا ، جن میں سے کمپنیوں کے حصص کے بھاؤ میں اضافہ کمپنیوں کے حصص کے بھاؤ میں کمی جبکہ9 کمپنیوں کے حصص کے بھاؤ میں استحکام رہا ۔
خان پور میں نکلنے والے علم کے جلوس میں بم دھماکے سے 3بچوں سمیت افراد جاں بحق اور زخمی ہو گئے ۔
پاکستان کی طرف سے جنید خان نے پانچ ، وہاب ریاض نے تین جب کہ عبدالرحمن اور سعید اجمل نے ایک، ایک وکٹ حاصل کی ۔
پارلیمنٹ کو نظرانداز کریں گے تو اسے گرانے کی آوازیں آئیں گی ۔
ممبئی : بالی ووڈ ادکارہ پریانکا چوپڑا کا کہنا ہے کہ بھارتی فلم انڈسٹری پر خانز گزشتہ دہائیوں سے چھائ ہوئے ہیں ان سے مقابلہ نہیں کیا جا سکتا ۔
پی سی بی ایوارڈز تقریب آج ہو گی ، نام فائنل کرلئے ۔
سری لنکا کے خلاف پاکستان کے 244 پر چھ آؤٹ ۔
افغانستان کے شہر جلال آباد کے ہوائی اڈے کے گیٹ پر خودکش کار بم دھماکے سے کم ازکم 9 افراد ہلاک اور7 زخمی ہو گئے ۔
افتتاحی میچ میں میزبان بھارت نے ویسٹ انڈیز کی ویمن ٹیم کو رنز سے ہرا دیا ۔
جینیفر لارنس کی برہنہ تصاویر ۔
بچی سمیت افراد جاں بحق جبکہ سے زائد افراد زخمی ۔
سیکرٹری داخلہ نے بتایا کہ سابق صدر کے خلاف تاحال کوئی کارروائی کی گئی ہے اور نہ ہی اس حوالے سے کوئی ریکارڈ موجود ہے ۔
حصص مارکیٹ میں فروخت پر دباؤ کے باعث پوائنٹس کی کمی ۔
پاکستان آرمی نے مجموعی طور پر میڈلز حاصل کئے جس میں سے سونے کے ، چاندی کے اور کانسی کے میڈلز شامل ہیں ۔
ہرارے : ٹرائنگولر سیریز میں پراسپر اتسیاکی ہیٹ ٹرک بھی زمبابوین قسمت نہ بدل پائی ، جنوبی افریقہ نے 61 رنز سے کامیابی حاصل کر لی ۔
کے ایس ای انڈیکس میں تیزی سے اضافہ ہوا اورکے ایس ای 100 انڈیکس ہزار 900 پوائنٹس سے بڑھ کر 25 ہزار سے تجاوز کر گیا ۔
حمص کے الولیہ ہسپتال میں انکیوبیٹر میں موجود 12 بچے بجلی نہ ہونے کے باعث ہلاک ہو گئے ۔
نئی پہچان کیساتھ ’ ’ لیاری فلم فیسٹیول ‘‘ کا کامیاب انعقاد ۔
شمالی وزیرستان میں بویہ چیک پوسٹ پر خودکش حملے میں4 سکیورٹی اہلکار شہید،3 زخمی ہو گئے ۔
سپریم کورٹ میں ایئر مارشل ( ر ) اصغر خان کی جانب سے پاکستانی سیاست ، انتخابات اور حکومتوں کی تشکیل میں پاکستان فوج اور خفیہ ایجنسی آئی ایس آئی کے مشکوک کر دار کو چیلنج کئے جانے کے مقدمے کی سماعت کے دوران مہران بینک کے سابق سر براہ یونس حبیب انکشاف کیا ہے کہ صدر غلام اسحاق خان کے احکامات کے بعد1 ارب کروڈ روپے کا بندوبست کیا ۔
معرہ النعمان کے مفام پر سرکاری فوج کی توپخانے اور ٹینکوں سے ہونے والی گولہ باری میں 25 افراد ہلاک ہو گۓ ۔
اسرائیل کے ناقد جارج گیلوے حملے میں زخمی ۔
لوگ سیلاب میں ڈوب کر جاں بحق ہورہے ہیں اور عمران خان جشن منارہے ہیں ، شہبازشریف ۔
شہر قائد میں 3 روز کیلئے موٹرسائیکل کی ڈبل سواری پر پابندی ۔
ںیریز ھدنس ںیم یلجب اک نارحب تدش رایتخا ، ایگرک ںویرہش ےک ےرہاظم روا ےنرھد ۔
الطاف حسین نے غیر مشروط معافی مانگ لی توہین عدالت نوٹس خارج ۔
آسٹریلیاں ، برسبین انٹرنیشنل ٹینس ٹورنامنٹ میں سویڈن کی کھلاڑی ریٹرن شارٹ لگارہی ہیں ۔
سرجانی ٹاون میں کار پر فائرنگ سے ایک شخص ہلاک ہو گیا ۔
رامدین اور ڈیرن براوو کی شاندار سنچریوں کی بدولت بنگلہ دیش کو تیسرے اور آخری ون ڈے میچ میں 91 رنز سے شکست دے کر سیریز کلین سویپ کر لی ۔
فاسٹ بولر نے اپنی ذاتی پسند سے پاکستانی نژاد برطانوی لڑکی نرگس سے نکاح کیا ، خاندانی ذرائع ۔
وزارت حِج کِے ذِرائع کِے مِطابق گِرمیوں مِیں اِس خِطے کِا دِرجہ حِرارتِ ڈِگری سِینٹی گِریڈ تِک پِہنچ جِاتا ہِے اِس لِیےِ بچوں کِو اِس مِوسم مِیں بِہت مِشکلات کِا سِامنا کِرنا پِڑ سِکتا ہِے ۔
پاک فوج کے سربراہ جنرل راحیل شریف نے کہا ہے کہ مسلح افواج ملک کے دفاع اور کسی بھی جارحیت کو شکست دینے کے لیے تیار ہیں ۔
لاہور تحریک منہاج القرآن کے سربراہ طاہرالقادری نے کہا ہے کہ شریف برادران اپنی زبان کنٹرول میں رکھیں ورنہ ان کی کھالیں اتار کر قوم کے سامنے ننگا کر دوں گا ۔
میرانشا شمالی وزیرستان کی تحصیل دوسلی میں رزمک میرانشاہ روڈ پر سیکورٹی اہلکار جاں بحق جبکہ 21 اہلکار زخمی ہو گئے تھے جنہیں ہیلی کاپٹر وں کے ذریعے ایم ایچ بنوں منتقل کردیا گیا ۔
طالبان ترجمان ذبیح اللہ مجاہد نے ای میل بیان میں کہا کہ یہ حملہ قرآن پاک کے بے حرمتی کرنیوالے فوجیوں سے بدلہ لینے کیلئے کیا گیا ۔
پاکستان اسٹیل ملز کے لیے2 بحری جہاز میٹالرجیکل کول لے کر پورٹ قاسم پر واقع پاکستان اسٹیل جیٹی پر لنگر انداز ہو گئے ۔
جنگ حکومت نے شروع کئ سيذ فائر میں بھئی پھل انہیں کرنا ہوگئ : کالعدم تحریک طالبان ۔
پاکستان نے کہا ہے کہ پاک ایران گیس پائپ لائن منصوبے پر سعودی عرب کا کوئی دباو نہیں ۔
باسکٹ بال ویمنز فائنل میں اسلام آباد نے پنجاب کو - 6سے شکست دی ۔
سیکرٹری داخلہ نے عدالت کو بتایا کہ سابق صدر پرویز مشرف کے خلاف تاحال کوئی کارروائی کی گئی ہے اور نہ ہی اس حوالے سے کوئی ریکارڈ موجود ہے ۔
سپریم کورٹ نے وزیراعظم یوسف رضا گیلانی کیخلاف توہین عدالت کیس کی سماعت انکے وکیل اعتزاز احسن کی درخواست پر اپریل ملتوی کر دی ۔
امریکا ڈرون حملے بند کرے ، حملے پاکستان کی خود مختار ی کیخلاف ہیں ۔
ممبئی : فلم کوئین میں اپنی پرفارمنس سے مداحوں کے دل جیتنے والی اداکارہ کنگنا رناوت نے اب ہدایتکاری کے میدان بھی قدم رکھنے کا اعلان کردیا ہے ۔
کراچی : جاری دھرنے ، اسٹاک مارکیٹ مندی کا شکار ۔
کراچی میں2 بم دھماکے ‘ ڈی ایس پی ‘ سب انسپکٹر سمیت 6 افراد جاں بحق ‘ زخمی ۔
نئی دہلی : انڈیا کے کرکٹ بورڈ نے انگلینڈ کے خلاف ٹیسٹ سیریز میں 1-3 کی توہین آمیز شکست کے بعد ہیڈ کوچ ڈنکن فلیچر کو آئندہ ایک روزہ میچوں کی سیریز کے لیے سائڈہ لائن کر دیا ۔
تقاریب میں شہید ذوالفقار علی بھٹو کی شخصیت اور کارناموں کو اجاگر کیا جائیگا ۔
وزیر اعظم یوسف گیلانی نے کہا ہے کہ آج حکومت کے چار سال مکمل ہوئے ہیں، حکومت ناکام ہوتی تو چار سال مکمل نہ کرتے ۔
لاہور سابق صدر آصف زرداری اور چوہدری برادران نے ملاقات میں اتفاق کیا ہے کہ افراد کی غلطیوں کی سزا اداروں کو دینے کی بجائے جمہوریت اور جمہوری اداروں کی بقاء کو یقینی بنایا جائے گاجبکہ سانحہ ماڈل ٹاون کی ایف آئی آر درج ہو تاہم موجودہ حالات میں صبر وتحمل کا مظاہرہ کیا جانا چاہیئے ۔
پاکستان میں2 سال کیلئے ٹیکنوکریٹس کی حکومت بنا دی جائے ، الطاف حسین ۔
تحریک طالبان پاکستان کے ترجمان احسان للہ احسان نے میڈیا کو جاری بیان میں ایف سی اہلکاروں کو قتل کرنیکی ذمہ داری قبول کی ہے ۔
آئی ڈی پیز کی رجسٹریشن مکمل ، تعداد 9 لاکھ 92 ہزار ہو گئی ۔
سپیشل کیٹیگری جن میں خواتین اور عمررسیدہ افراد شامل ہیں ان کے لئے ہمدردی کھائی جاسکتی ہے ۔
جسٹس انور کاسی اور جسٹس شوکت عزیز پر مشتمل دو رکنی بینچ نے فوجی سوسائٹی کے سابق مشیر کرنل انعام الرحیم کی طرف سے دائر کی گی دراخواست کی سماعت کی اور فیصلہ محفوظ کر لیا گیا تھا ۔
ہم نے بہت گالیاں سنیں ہمیں بہت برا بھلا کہا گہا مگر میں سب کو معاف کرتا ہوں ۔
غریب صارفین کو بجلی میں اب 100 یونٹس تک رعایت ہوگی ۔
برطانوی عدالت نے تاحیات پابندی کیخلاف کنیریا کی آخری اپیل بھی مسترد کر دی ۔
مصر کِے جِزیرہ نِما صِحرائے سِینا مِیں رِوڈ کِنارے نِصب بِم پِھٹنے سِے 3ِ مِصری فِوجی اِہلکار ہِلاک اِور مِتعدد زِخمیِ ہو گئے ۔
بلوچستان ، خیبر پی کے میں آپریشن ختم ، قتل عام بند کیا جائے ، منور حسن ۔
بھرلی حٰامی مٰشروط نٰے دٰیش بٰنگلہ لٰئے کٰے پٰاکستان دٰورہ ۔
فرحت اللہ بابر کے مطابق صدر زرادری جمعرات کی شب نجی دورے پر دبئی روانہ ہوئے تھے جہاں انہوں نے ایک شادی کی تقریب میں شرکت کی ، فرحت للہ بابر کے مطابق صدر نے دبئی میں چند گھنٹے قیام کیا ۔
تفصیلات کے مطابق ناظم آباد میں میٹرک بورڈ آفس کے قریب رینجرز چوکی کے سامنے پہلا دھماکا صبح تقریبا ساڑھے نو بجے ہوا جس کی آواز دور تک سنی گئی ۔
بھارتی چڑیا گھر میں چیتے کا حملہ ، طالبعلم ہلاک ۔
وزیراعظم نواز شریف نے شدت پسندوں سے مذاکرات کیلئے چار رکنی کمیٹی قائم کر دی ہے اور کہا ہے کہ شدت پسندوں کو مذاکرات کیلئے ایک اور موقع دیا جا رہا ہے ۔
کراچی سٹاک ایکسچینج میں گزشتہ روز تیزی کا رجحان رہا ۔
جبکہ دیگر کارروائیوں میں بارود سے بھری گاڑیاں برآمد ہوئیں اور اسلحہ کے4 بڑے ذخائر کو بھی تباہ کیا گیا ۔
اسلام بٓادا : وزارت پانی بجلی اورنیپرا نے غیر قانونی طور پر سلیب میں تبدیلی کر کے بجلی کے صارفین سے ماہ اگست کے بجلی کے بلوں کی مد میں 16 ارب سے زائد کی اضافی رقم وصول کرلی ہے ۔
احسن اقبال کی تقریرکے دوران ’ ’ گونوازگو‘‘ کا نعرہ لگانے پرطالبعلم کو یونیورسٹی سے نکال دیا گیا ۔
مارچ ختم ، اسلام آباد میں دھرنا شروع حکومتیں، اسمبلیاں آج ختم کرنے کی مہلت دیتا ہوں طاہرالقادری ۔
کاروں ، چھوٹی گاڑیوں کی فروخت میں گزشتہ ماہ 76 فیصد اضافہ ۔
میلان میں گوچی برانڈ کی دیدہ زیب بہاریں ۔
ہندوستانی ، چینی فوجیں آمنے سامنے ، بھارتی آرمی چیف کادورہ منسوخ ۔
میری آباؤ اجداد پشاور سے ہیں اور میری والدہ کا خاندان کراچی سے آیا تھا ۔ میرا وہاں سے ایک تعلق ہے ' ۔
لیگ کے ایم پی اے شعیب ادریس جسمانی ریمانڈ پر پولیس کے حوالے ۔
تک تجارتی حجم تین ارب پاؤنڈ سے بھی زیادہ جائیں گے ۔
بم ڈس سپوزل سکواڈ کے ایک اہلکار نے بتایا کہ دھماکہ سوزو کی گاڑی میں نصب بارودی مواد سے ہوا ہے 35 سے کلو گرام بارودی مواد استعمال کیا گیا ۔
جنوبی وزیرستان میں ڈرون نے میزائلوں کی بارش کر دی 17 جاں بحق ۔
عوام اچھی کرح جانتے ہیں کہ یہ قارون کون ہے ڈالر اور پاؤنڈ سے پاکستانیوں کا ضمیر نہیں خریدا جاسکتا ۔
اٹارنی جنرل کو درخواست کی گئی ہے کہ ان کی بلیک بیری خدمات فراہم کرنے والی ’ ’ آر آئی ایم ‘ ‘ کمپنی سے جو خط وکتابت ہوئی ہے اس تفصیلات اور کمپنی کے جواب سے کمیٹی کو جنوری کا گاہ کیا جائے ۔
سیاستداں مہم جو ئی نہ کریں تو مثالی ترقی کر سکتے ہیں ، صدر ممنون حسین ۔
اپنی پہلی اننگز میں 161 رنز بناکرآؤٹ ہوگئی، جواب میں آسٹریلیا نے پہلے روز کھیل ختم ہونے تک بغیر کسی نقصان کے 149 رنز بنا لیے ۔
جج نے ابوغیث کو براہ راست مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ عدالت اس نتیجے پر پہنچی ہے کہ آپ نے القاعدہ کے امریکیوں کو قتل کرنے کے ایجنڈے کی تکمیل کے لیے ہر اقدام کیا ۔ عدالت کو وہ ویڈیو بھی دکھائی گئی جس میں وہ امریکیوں کو مار دینے کی دھمکی دے رہے ہیں ۔
ہنگو سٹی کے علاقہ بابر میلہ میں گھر کے باہر بم دھماکہ سے ایک ہی گھر کے چھ بچے جاں بحق ہو گئے ۔
بھارتی ہائی کمشنر کی طلبی ، شدید احتجاج : بھارتی جارحیت روکے ورنہ سلامتی کونسل جائیں گے : سیکرٹری خارجہ ۔
کسی بھی خوف سے کام بند نہیں کرینگے ، گلوکار تنویر آفریدی ، عروسہ علی اور شہزاد جتوئی ۔
کنٹرول لائن : فلیگ میٹنگ ناکام ، بھارت کی شہری آبادی پر فائرنگ ، پاکستان کا سخت احتجاج ۔
بدترین دہشت گردی کوئٹہ میں خودکش سمیت 3 بم دھماکے سوات : تبلیغی مرکز میں بم پھٹنے سے 22 افراد جاں بحق ۔
ایف بی رٓا نے سندھ پولیس اور حیدر بٓاد ڈیولپمنٹ اتھارٹی ( ایچڈی اے ) سے ریکوری کیلیے وزارت خزانہ سے رجوع کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔
دھرنوں اور احتجاج نے سینما اور تھیٹر کا کاروبار مندا کردیا ۔
اس موقع پر عامر خان نے اپنے دوست مسٹر دبنگ سلمان خان کو مزاق میں چیلنج کیا ہے کہ جس طرح سلمان پہلے میری نقل کیا کرتے ہیں اب بھی وہ میرے برہنہ پوسٹر پر کم از کم اپنی پینٹ ہی اتار دیں ۔
فیصلے پر چیف الیکشن کمشنر اور چاروں کمشنرز نے دستخط کئے ۔
کپتان کے دھرنے اور جلسے اہم نہیں لیکن ’ ’ گو نوازگو‘‘ کا نعرہ وزیراعظم کا پیچھا کررہا ہے ، اعتزاز احسن ۔
کاغذات نامزدگی منظور یا مسترد کئے جانے کیخلاف اپیلیں 20 اور فروری جبکہ ان اپیلوں پر فیصلہ 22 اور فروری کو کیا جائیگا ۔
تفصیلات کٰے مٰطابق پٰاکستان نٰے ٹٰاس جٰیت کٰر بٰیٹنگ کٰرتے ہٰوئے مٰقررہٰ 20 اٰوورز مٰیںٰ رنز بٰنا ئٰے جٰبکہ اٰس کٰےٰ 9ٰ کھلاڑی آٰوٹ ہٰو ئٰے ۔
سابق امیر جماعت اسلامی قاضی حسین احمد سپرد خاک ، کارکنوں کی آہیں سسکیاں ۔
موٹر سائیکل سواروں نے ہائی روف پر فائرنگ کی جس کے نتیجے میں جامعہ بنوریہ ٹاون کے نائب صدر مفتی عبد المجید اور دیگر ساتھیوں مفتی صالح اور حسن شاہ سمیت جان سے ہاتھ دھو بیٹھے ۔
" نیو یارک این جی ٹی ایڈونچر اور سنسنی سے بھرپور ہالی ووڈ کی سائنس فکشن فلم "" انٹرسٹیلر "" ( Interstellar ) کا نیا ٹریلر ریلیز کر دیا گیا ہے ۔ "
کراچی متحدہ کے ایم پی اے منظر امام سمیت 12 افراد قتل، کاروبار بند،5 گاڑیاں نذرآتش ۔
واشنگٹن امریکی وزیر دفاع لیون پینٹا نے کہا ہے کہ اگر یران نے آبنائے ہرمز بند کرنے کی کوشش کی تو امریکہ سخت جواب دے گا ۔
مسلم لیگ ( نواز شریف نے کہا ہے کہ وزیر اعظم کوئی ایک کام بتا دیں جس پر انہیں وزارت عظمی کے چار سال مکمل کرنے پر مبارکباد دوں ۔
ٹنڈو جام میں مسافروں سے بھری کوسٹر الٹ گئی ۔
اوسطی کرم ایجنسی کے علاقے جوگی اور مرغان کنڈا میں سکیورٹی فورسز اور شدت پسندوں کے درمیان چھڑپ میں اہلکار جاں بحق اور زخمی ہو گئے ، فورسز کی جوابی کارروائی میں شدت پسندوں مارے گئے ۔
عید کی تعطیلات سے معیشت کو ارب کا جھٹکا،ملک بھر میں کاروباری تجارتی سرگرمیاں آج سے دوبارہ شروع ۔
اقوامِ متحدہ کی سلامتی کونسل نے لیبیا میں جاری لڑائی کو فوری طور پر روکنے کی قرارداد منظور کرتے ہوئے لیبیا کے حریف ملیشیا گروہوں کے درمیان تشدد کے واقعات میں ملوث افراد کے خلاف پابندی عائد کرنے کی تجویز دی ہے ۔
پرویزاشرف نااہل نوازشہباز کو الیکشن لڑنے کی اجازت ۔
انگلینڈ نے ہدف اوورز میں 4وکٹوں کے نقصان پر پورا کر لیا ۔
پاکستانی ٹیم میں ایک تبدیلی اوپنر خرم منظور کی جگہ شان مسعود کی صورت میں متوقع ہے ۔
ہائیکورٹ کا منگل تک اسلام بٓادا کے اسکول پولیس اہلکاروں سے خالی کرانے کا حکم ۔
شمالی وزیرستان ، ریموٹ کنٹرول بم حملہ میں 14 سیکیورٹی اہلکار شہید، زخمی ۔
لیگ اور جماعت اسلامی کا وفاق سمییت چاروں صوبوں میں نگران سیٹ اپ پر اتفاق ۔
پارلیمنٹ نے خارجہ پالیسی اور امریکہو نیٹو کے ساتھ مستقبل کے تعلقات کے رہنما کے اصول وضع کرنے کیلئے قومی سلامتی کمیٹی کی سفار شات کی اتفاق رائے سے منظوری دی دی ہے ۔
کراچی اور کوئٹہ کے لئے سکیورٹی کا خصوصی پلان تشکیل دیا گیا ہے ۔
دریں اپناء شام میں پر تشدد واقعات میں بچوں سمیت مزید افراد ہلاکہو گۓ جن میں9 فوجی بھی شام ہیں ۔
جنوری کو معاہدے پر عملدر آمد کا میکنزم طے ہو گا میں یا خاندان کا کوئی فرد انتخابات میں حصہ نہیں لے گا طاہر القادری ۔
پاکستان کرکٹ بورڈ کے چیئرمین ذکاء اشرف نے انڈین اور بنگلہ دیش پرپمیئر لیگ کی طرز پاکستان میں بھی لیگ کے انعقاد کا اعلان کردیا ۔
رجسٹرار آفس کے متعلقہ سیکشن نے عدالت کے حکم کے مطابق نوٹس جاری کر کے ان کی رہائش گاہ پر چسپاں کر دیا ہے جس میں کہا گیا ہے کہ مقدمے کی اگلی سمات کی اگلی سماعت مارچ کو مقرر ہے اور آپ کو فریق بنایا گیا ہے اس لیے آپ کو فریق بنایا گیا ہے اس لیے آپ کو اطلاع دی جاتی ہے کہ مقررہ تاریخ پر سپریم کورٹ میں پیش ہوں اور اصل شانختی کارڈ ساتھ لیکر آئیں ۔
سری لنکا کو سیریز میں ایک صفر کی برتری حاصل ہے اس نے گال میں کھیلا جانے والا پہلا ٹیسٹ سات وکٹوں سے جیتا تھا ۔
وزیر اعظم آخری آپشن کے طور پر خود عمران خان سے ملنے جائیں گے ۔
ارفع کریم 26 روز سے کوما میں تھی ۔
مشرف پر مقدمہ فوجی عدالت میں چلانے کی درخواست مسترد خصوصی عدالت نے فرد جرم عائد کرنے کیلئے 11 مارچ کو طلب کر لیا ۔
ڈان نیوز کے جی ٹ طیاروں کی مدد سے غلام خان ، گرباز اور مانا کےعلاقوں میں کی گئی کارروائی میں دہشت گردوں کے لاتعداد ٹھکانے بھی تباہ کردیےگئے ۔
ادھر کالعدم تحریک طالبان پاکستان کے ترجمان شاہد اللہ شاہد نے کراچی میں رینجرز اہلکاروں پر بم حملوں کی ذمہ داری قبول ۔
اہور ‘ پشاور ‘ اسلام آباد سمیت ملک کے کئی شہروں میں زلزلے کے شدید جھٹکے محسوس کئے گئے ۔
لیکن وہ اپنے پانچ باڈی گارڈ ز کے بغیر کہیں نہیں جاتیں ۔
کراچی : سرکاری زرمبادلہ کے ذخائر میں ایک ہفتے کے دوران7 کروڑ لاکھ ڈالر کا اضافہ دیکھا گیا تاہم مجموعی زرمبادلہ کے ذخائر میں5 کروڑ لاکھ ڈالر کی کمی رہی ۔
لندن باکسر عامر خان کے ڈر سے امریکی باکسر فلوئیڈمے ویدر نے رِنگ میں آنے سے ہی انکار کردیا ۔
صوابی میں جلسہ سے خطاب میں نوازشریف نے کہا ہے کہ مئی کو تبدیلی نہیں انقلاب آئیگا ۔
دبئی کٰے اٰنٹرنیشنل اٰسٹیڈیم مٰیں کٰھیلے گٰئے مٰیچ مٰیں ٹٰاس جٰیت کٰر پٰہلے بٰلے بٰازی کٰرتے ہٰوئے قٰومی ٹٰیم کٰی بٰیٹنگ لٰائن رٰیتٰ کی دٰیوار ثٰابت ہٰوئی اٰور مٰقررہٰ 20 اٰوورز مٰیںٰ کٰھلاڑیوں کٰے نٰقصان پٰر صٰرفٰ 96 رٰنز ہٰی بٰنا سٰک ۔
وفاقی وزیرِ داخلہ چوہدری نثار نے کہا ہے کہ لانگ مارچ کرنے والوں کو اسلام آباد میں جلسے کے لیے ان کی مرضی کی جگہ دی جا رہی ہے لیکن اگر ریڑ زون کے سکیورٹی حصار کو توڑا گیا تو قانون حرکت میں آئے گا ۔
ریکارڈ میں ٹیلی فون کالز اور ایس ایم ایس کا مکمل ڈیٹا شامل ہے ۔
انہوں نے کنٹزز کے ڈرائیوروں کو بھی انتباہ کیا ہے کہ وہ سپلائی کیلئے خدمات سرانجام نہ دیں ورنہ وہ بھی سنگین نتائج کیلئے تیار رہیں ۔
دھرنے سے خطاب کرتے ہوئے عمران خان نے کہا کہ آج سے میرے اور جاوید ہاشمی کے راستے جدا ہیں ۔
خیبر ایجنسی کے علاقے تیراہ میں کالعدم لشکر اسلام کے مرکز پر خود کش حملے میں 13 شدت پسند ہلاک اور7 زخمی ہوگئے ۔
پیپلز پارٹی کے رہنما بیرسٹر اعتزاز احسن نے کہا ہے کہ عمران خان کے دھرنے اور جلسے اتنے اہم نہیں لیکن ’ ’ گو نوازگو‘‘کا نعرہ وزیراعظم نواز شریف کا پیچھا کررہا ہے اس لئے نوازشریف عوامی اجتماعات سے دور ہی رہیں ۔
رینجرز کی چوکی کے قریب بدھ کے روز 9بج کر 40 منٹ کے قریب ایک زور دار دھماکہ ہوا جس کی آواز سے علاقہ گونج اٹھا اور موقع پر بھگدڑ مچ گئی ۔
سربجیت کے خاندان کے 4افراد کو پاکستان آنے کا ویزا مل گیا ۔
بھارتی فلم کل دل یادگار فلم ہو گی ، رنبیر سنگھ ۔
نواز شریف گھٹنے ٹیکنے والے ہیں ، عمران خان ۔
ادھر دفتر خارجہ کے ترجمان عبد الباسط نے بھارتی وزیر خارجہ کا دورہ مسترد کرتے ہوئے کہا ہے کہ بھارتی دستاویزات میں حافظ سعید کیخلاف صرف الزامات عائد کئے گئے ہیں ، قیاس آرائیوں اور ٹھوس ثبوتوں میں فرق ہے ۔
پشاور میں خودکش حملے میں 10 افراد جانبحق ، 70 زخمی ہو گئے ۔
پارلیمنٹ ہائوس پر حملہ ، عمران اور قادری کے خلاف تھانہ سیکرٹریٹ میں بغاوت کا مقدمہ درج ۔
سنینٹ کے انتخابات کے بعد پاکستان پیپلز پارٹی پارلیمنٹیرین ایوان بالا کی سب سے بڑی جماعت بن گئی ہے ۔
ویں خصوصی اجلاس میں ترقیاتی سکیموں کو مکمل کرنے کے لئے ارب کرو لاکھ ہزار روپے کی منظور دیدی ۔
ایس ایل سی نے اعلامیے میں کہا کہ یہ فیصلہ نیشنل کیوریٹر کی درخواست پر کیا گیا ، انھوں نے اس بات کی تصدیق کردی کہ پریماداسا اسٹیڈیم میچ کیلیے فٹ نہیں ہوگا کیونکہ اس کیلیے کم سے کم سے کم تین دن کی دھوپ ضروری ہے ، کولمبو میں بادل چھائے ہوئے ہیں ، جن شائقین نے اس مقابلے کے لیے ٹکٹیں خرید لی ہیں یا تو وہ ہمبنٹوٹا جاکر میچ دیکھیں یا پھر واپس کردیں ۔
صدر زرداری نے کہا ہے کہ عوام کے تعاون سے جمہوریت کو ڈی ریل کرنے کی تمام کوششوں کو ناکام بنا دیا ، جمہوری حکومت مدت پوری کرے گی ، انتخابات کی تاریخ کا اعلان آئین کے مطابق کیا جائے گا ۔
توہین عدالت کیس ، الطاف حسین کا ڈرون حملہ ، سپریم کورٹ سے معافی مانگ لی ۔
بنگلہ دیش کرکٹ بورڈ کا ایک بار پھر دورہ پاکستان سے انکار ۔
سینئر بلے باز یونس خان اپنے دس سالہ قریبی عزیز کے انتقال کے بعد سری لنکا میں جاری ون ڈے سیریز میں مزید شرکت نہیں کر سکیں گے ۔
پشاور کے مصروف متنی بازار میں مسافر ویگن میں رکھے بم کے دھماکہ سے 11 افراد جاں بحق جبکہ درجنوں زخمی ہو گئے ۔
پاکستان کٰے سٰابق کٰپتان اٰور مٰوجودہ ٹٰی وٰی مٰبصر مٰحمد وٰسیم نٰے سٰعید اٰجمل کٰو کٰرکٹ سٰےٰ6مٰاہ کٰا وٰقفہ لٰینے کٰا مٰشورہٰ دیا ہٰے ۔
ملک کو اندونی بیرونی خطرات کا سامنا ہے ، قوم اور افواج دفاع کیلئے تیار ہیں جنرل خالد شمیم وائیں ۔
وفاقی وزارت خزانہ کے سیکرٹری نے بتایا کہ افراط زر میں کمی کا رجحان پایا جاتا ہے تاہم توانائی کے بحران کی وجہ سے فروریء کو ختم ہونے والے ہفتہ کے دوران افراط زر میں معمولی اضافہ ہوا 10 اشیا کی قیمتوں میں کمی آئی، اشیا کی قیمتوں میں کوئی تبدیلی نہیں آئی اور 20 اشیا کی قیمتوں میں اضافہ ہوا ۔
کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں اضافہ، کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں کمی اور 67 کمپنیوں کے حصص کی قیمتوں میں استحکام رہا ۔
بلاول بلاول اکتوبر کو مزار قائد پر پہلا باضابطہ جلسہ کرینگے : پیپلزپارٹی کا اعلان ۔
مارکیٹ کمیٹیوں نے ایل پی جی 5روپے کلو مہنگی کر دی ہے ۔
وزیراعلیٰ بلوچستان نواب اسلم رئیسان نے انکشاف کیا ہے کہ صدر آصف علی زرداری اور مسلم لیگ ( نواز شریف کے درمیان ملاقات کیلئے وہ کوششیں کررہے ہیں ۔
کوئی شک نہیں ہونا چاہئے ‘ فوج ہر چیلنج کے مقابلے کے لئے پوری طرح تیار ہے : آرمی چیف ۔
ہالی ووڈ کی مشہور جوڑی بریڈ پٹ اور انجلینا جولی نے شادی کر لی ۔
میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے وزیر اعظم نے کہا نواز شریف کا حکومت اور اتحادیوں کے بارے میں بیان پڑھا ہے ، وہ ہمارے اتحادیوں کو برا بھلا نہ کہیں ۔
توہین عدالت کیس ، الطاف حسین کا ڈرون حملہ ، سپریم کورٹ سے معافی مانگ لی ۔
عوامی تٰحریک اٰلیکشن بٰھی لٰڑے گٰی اٰور اٰنقلاب کٰی جٰنگ بٰھی جٰاری رٰہے گٰی ۔
ومی کِرکٹ ٹِیم کِے کِپتان مِصباح اِلحق کِا کِہنا ہِے کِہ آِسٹریلیا کِےخلاف ٹِیسٹ سِیریز مِیں سِعید اِجمل کِی کِمی شِدت سِےِ محسوس ہِوگی لِیکن پِاکستان دِستیاب بِاؤلرز کِے سِاتھ ہِی کِینگروز کِا مِقابلہ کِرےگا ۔
بلاول بھٹو اکتوبر کو سیا سی سفر کا آغاز کرینگے ، قائم علی شاہ ۔
پولیس کے مطابق نواحی علاقہ بابر میلہ میں ایک گھر کے باہر گھی کے ڈبہ میں دھماکہ خیز مواد رکھا گیا تھا جس کے پھٹنے پر وہاں موجود بھائی7 سالہ اسحٰق8 سالہ عاشق اور سالہ آصف جبکہ 3بہن بھائی4 سالہ محب عمر6 سالہ ذاکیہ عمر اور 7 سالہ حضرت عمر جاں بحق اور بچوں سمیت افراد زخمی ہوگئے ۔
سخت مقابلے کے باوجود سلی کنکن ٹیم 15 رنز سے ہار گئی ۔
جوہری پروگرام پرامن مقاصد کیلیے ہے ، آئی ای اے کے قانون سے ہٹ کر ایٹمی پابندیاں قبول نہیں کرینگے ، ایران ۔
لاہور : پاکستان پیپلز پارٹی کے شریک چیئرمین آصف علی زرداری نے میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ میں پارلیمنٹ کی بقا چاہتا ہوں، ہم سب آپس میں ایمپائر ہیں تھرڈ ایمپائر کوئی نہیں ہے ۔
سندھ کی تقسیم کا مطالبہ کیا اور نہ کبھی کریں گے ، حیدر عباس رضوی ۔
ایف بی آر نے اضافی ٹیکس چوری کی تحقیقات کا حکم دے دیا ۔
قبل ازیں نیب حکام سکریپ سکینڈل میں ریلوے کے ایک اور اعلی افسر خالد محی الدین کو پہلے ہی گرفتار کر چکے ہیں ۔
میگا ایونٹ میں پاکستان آرمی گولڈ میڈلز کے ساتھ پہلی پوزیشن پر براجمان ہے ۔
سلینا گومز فلسطینیوں سے اظہار یکجہتی کیلئے میدان میں آگئیں ، امن کی اپیل ۔
حروں کے روحانی پیشوا پیر صاحب یگارا لندن میں انتقال کرگئے ، ان کی عمر 83 برس تھی ۔
میران شاہ بازار میں نامعلوم سمیت سے داغے گئے گولے سے تین افراد جاں بحق جب کہ پندرہ زخمی ہو گئے ۔
پیپلزپارٹی پارلیمنٹرین کے چیئر مین مخدوم امین فہیم نے حکو مت سے وزیر اعظم کے لئے ماہ کی چھٹی کے لئے پارلیمنٹ کا مشترکہ اجلاس بلا کر قائم وزیر اعظم بنانے کے لئے قانون سازی کی تجویز دیتے ہوئے کہا ہے کہ نوازشریف نے آرمی چیف سے کوئی مدد مانگی ہے تو اب شرماتے کیوں ہیں ۔
چیف جسٹس کی سربراہی میں 4رکنی بینچ نے بینظیر بھٹو اور عمران خان کی آئینی درخواستوں کی سماعت کی ۔
ممتا کلکرنی نے اسلام قبول کرلیا،کینیا میں رہائش اختیار کرلی ۔
خیبر ایجنسی میں کالعدم لشکر اسلام کے مرکز پر خود کش حملے میں 13 شدت پسند جاں بحق ، متعدد زخمی ہو گئے ۔
اسکاٹلینڈ کی علیحدگی کی صورت میں وزارت عظمی کے عہدے سے مستعفی ہوجاتا ، ڈیوڈکیمرون ۔
شمالی وزیرستان میں فضائی کارروائی ، مزید دہشتگرد ہلاک ۔
لاہور لائنز کی اننگز میں سعد نسیم رنز بنا کر نمایاں بلے باز رہے جبکہ کپتان محمد حفیظ ، احمد شہزاد ، عمر اکمل اور ناصر جمشید سمیت کوئی بھی دوسرا بلے باز دوہرے ہندسے میں داخل نہیں ہو سکا ۔
ہالی وڈ کی دنیا میں ابھی تک کوئی دلچسپ اسکرپٹ نہیں ملا، ریتک روشن ۔
ملک بھر کے میڈیکل کالج وں میں طلبہ وطالبات کے لیے مساوی نشستوں کے فیصلے کی پاکستان میڈیکل اینڈ ڈینٹل کونسل کی ایگزیکٹو کمیٹی نے توثیق کر دی جس کے بعد پی ایم ڈی سی نے چاروں صوبائی حکومتوں ، محکمہ صحت کے حکام اور طبی کالجوں کے پرنسپلز کو مکتوب جاری کردیا ہے ۔
قیمتوں میں کمی کے بعد گلگت ، فاٹا ، مظفرآباد ، باغ ، ناران ، کاغان ، پشاور 110 روپے فی کلو اور گھریلو سلنڈر روپے ۔
سخت گرمی میں ایوگینی بوچارڈ کا بلڈ پریشر ڈاؤن ، میچ میں شکست پر رو پڑیں ۔
برطانوی ملکہ النربتھ کے اقتدار کی 60 ویں سالگرہ منائی گئی ۔
پاکستان ایئر فورس نے پوائنٹس کیساتھ چوتھی، ریلویز نے 1150 پوائنٹس کیساتھ پانچوں جبکہ اسلام آباد نے 1160 پوائنٹس کیساتھ چھٹی پوزیشن حاصل کی ۔
شارلٹ ایڈورڈز نے رنز کی عمدہ اننگز کھیلی ۔
گورنر سندھ عشرت العباد نے چوہدری نثار سے واقعے کی غیرجانبدار تحقیقات کا مطالبہ کیا ۔ چوہدرینثارنے یقین دلایا کہ کسی کے ساتھ زیادتی نہیں ہوگی ۔
یاد رہے کہ چین نے میں جیکی چن کو انسداد منشیات کا سفیر مقرر کیا تھا ۔
رکپتان مہیلا جے وردنے 55 رنز کے ساتھ ڈٹے ہوئے ہیں ۔
فوج کی صلاحیت پر کوئی شک میں نہ رہے ، آرمی چیف ۔
رنز ہدف کے تعاقب میں بنگلہ دیش کی ٹیم8 وکٹ پر 247 رنز بنا پائی ، کپتانی خطرے میں دیکھ کر مشفیق الرحیم نے 72 رنز جڑ دیے ، تمیم اقبال نے رنز بنائے ، روی رامپال نے4 وکٹیں لیں ۔
شاہ محمود کے حلقے این اے 230 کے ریٹرننگ آفیسر کا دھاندلی کا اعتراف ۔
لندن : برطانوی عدالت نے پیٹرنن نامی شہری کو رکن پارلیمنٹ کے خلاف نازیبا زبان استعمال کرنے پر ہفتے قید کی سزا سنادی ہے ۔
میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے جاوید ہاشمی کا کہنا تھا کہ عمران نے مجھ سے کہا اگر آپ کو اختلاف ہے تو آپ چلے جائیں ۔
تحریک انصاف کا دھرنا اسکے اپنے خاتمے کا باعث ہو گا ، جاوید ہاشمی ۔
جاوید ہاشمی کا کہنا تھا کہ کوئی شک نہیں کہ عمران خان کے پاس نوجوانوں کی بڑی تعداد ہے ۔
اسلام آباد قومی اسمبلی کے سپیکر سردارایاز صادق نے کہاہے کہ استعفوں کا معاملہ مزید ٹالا نہیں جا سکتا اور کل تک تحریک انصاف نہ مانی تو وہ استعفوں کی منظوری شروع کردیں گے ۔
پولیس نٰے زٰہرہ شٰاہد قٰتل کٰیس مٰیں گٰرفتار مٰلزم رٰاشد عٰرف مٰاسٹر اٰور زٰاہد عٰباس زٰیدی کٰو سٰخت سٰیکیورٹی مٰیں اٰنسداد دٰہشتٰ گردی کٰی عٰدالت مٰیں جٰسمانی رٰیمانڈ طٰلب کٰرنے کٰے لٰئے پٰیش کٰیا ۔
جس نے بھی اسے عبور کرنے کی کوشش تو قانون فوری حرکت میں آئے گا ۔
چین کے صوبے سی چوان میں ہولناک زلزلے سے 152 افراد ہلاک جبکہ3 زخمی ہوگئے ۔
آرٹیکل آرٹیکل اور کے تحت تمام ادارے سپریم کورٹ کے فیصلوں پرعملدرآمد کے پابند ہیں ۔
طاہرالقادری پر دہشت گرد حملوں کی مصدقہ اطلاعات ہیں ، وزیر داخلہ ۔
ممبئی : آسٹریلیا کے وزیراعظم ٹونی ایبٹ نے ممبئی کرکٹ کلب آف انڈیا کا دورہ کر کے سابق عظیم بیٹسمین سچن ٹنڈولکر سے ملاقات کی ۔
اسلام آباد : متحدہ قومی مومنٹ کے رہنما ڈاکٹر فاروق ستار کہتے ہیں کہ دھرنے دینے والوں کو کسی بھی صورت منایا جائے ، وزیر اعظم یہ نہ دیکھیں کہ اس سے کیا روایت قائم ہوگی ۔
دو روز میں معاملہ حل نہ ہوا تو بہت خون خرابہ ہو گا ، شیخ رشید ۔
آل راﺅنڈر شاہد آفریدی نے ایک اور ریکارڈ اپنے نام کرلیا ۔
نوٹیفیکیشن کے مطابق قیمتوں میں اضافے کے بعد پٹرول ، دیزل، ایچ او بی سی لائٹ ڈیزل اور مٹی کے تیل کی فی لیٹر نئی قیمت روپے ہو گی ۔
ممبئی : اداکارہ عمائمہ ملک نے کہا ہے کہ ان کی بالی ووڈ میں مصروفیت اتنی بڑھ گئی ہے کہ بھارت اب انہیں اپنا دوسرا گھر لگنے لگا ہے ۔
آئی سی سی ویمنز چیمپئن شپ ، آسٹریلیا نے پہلے میچ میں پاکستان کو شکست دیدی ۔
بنگلہ دیش نے پہلے کھیلتے ہوئے9 وکٹوں کے نقصان پر رنز بنائے ۔
مائیلی سائرس پر ڈومینیکن رپبلک داخلے پر پابندی ۔
ٹریفک حادثات اور واقعات میں خاتون سمیت 8 افراد ہلاک،2 زخمی ۔
باقی سیاسی جماعتوں کی قیادت بھی ایسا ہی رول ماڈل پیش کرتے ہوئے لیڈر شپ کا کردار ادا کرے ۔
یوکرین کا کارگو طیارہ الجزائر میں گر کر تباہ،7 افراد ہلاک ۔
خاتون رکن پارلیمنٹ کو دھمکی آمیز پیغام بھیجنے پر برطانوی شہری کو جیل بھیج دیا گیا ۔
نشتوں کیلئے انتخابات مارچ کو ہوں گے ۔
وفاقی وزیر کو کچھ پتا نہیں لیکن تبصرے کررہے ہیں چاہے آسمان گر پڑے رینٹل پاور کیس کی قانون کے مطابق سماعت کرینگے چیف جسٹس ۔
تحریک انصاف کے سربراہ عمران خان غالب مارکیٹ کی جلسہ گاہ میں فورک لفٹر کے ذریعے سٹیج کی بلندی پر جاتے ہوئے گر کر زخمی ہو گئے ۔
اقوام متحدہ کی جنرل اسمبلی کے اجلاس میں شرکت کے لئے امریکا روانگی سے قبل لندن ۔
غیر معیاری دوا کے ری ایکشن سے مزید 3مریض جاں بحق ہو گئے ۔
انہیں فوج نے اپنی نگرانی میں نامعلوم مقام پر منتقل کر دیا ۔
چیئرمین تحریک عمران خان نے صدرزرداری کے استعفے سمیت حکومت کو سات مطالبات پیش کرتے ہوئے کہا ہے کہ اگر مطالبات تسلیم نہ ہوئے تو تاریخی احتجاج کریں گے ، کارکن تیار رہیں کسی بھی وقت کال دے سکتے ہیں ۔
پشاور:دستی بم حملوں اور دھماکوں میں 11 افراد زخمی ۔
اقوام متحدہ نے لیبیا میں لڑائی روکنے کی قرارداد منظور کر لی ‘ ملیشیا رہنمائوں پر پابندی کی دھمکی ۔
’ ’ سانوریا ‘ ‘ کے چاکلیٹی ہیرو رنبیر کپور سال کے ہو گئے ۔
پاکستانی چوکی پر بلا اشتعال فائرنگ بھارتی ڈپٹی ہائی کمشنر دفتر خارجہ طلب ۔
حصص مارکیٹ میں فروخت، کی حد گرگئی ۔
سیاسی بحران کے باعث تعمیراتی صنعت میں 5 کھرب کی سرمایہ کاری رک گئی ۔
یاد رِہے کِہ مِچل جِانسن اِن دِنوں بِھرپور فِارم مِیں ہِیں اِور پِاکستان کِے خِلاف اِیک رِوزہ مِیچوں کِی سِیریز کِے دِو مِیچوں مِیںِ انہوں نِے چِھ وِکٹیں حِاصل کِی تِھیں ۔
اسلام آباد : پاکستان تحریک انصاف ( پی ٹی آئی ) اور پاکستان عوامی تحریک ( پی اے ٹی ) کے دھرنوں کے خلاف ملک بھر میں وکلاء نے عدالتوں کا بائیکاٹ کردیا ہے ۔
صفدر آباد شیخوپورہ روڈ پر باغاں کڑیال کے نڑدیک ایک نجی کمپنی کی مسافر بس تیز رفتاری کے باعث قلابازیاں کھاتے ہوئے الٹ گئی جس کے نتیحہ میں 29 افراد جاں بحق اور 12 مسافر زخمی ہو گئے ۔
ٹیم کے چناؤ میں کسی کو کو ئی اختلاف نہیں ۔
نارویجن فوج کے ترجمان کے مطابق خورکش حملہ صوبہ فریاب میں کیا گیا جس میں 12 افراد ہلاک اور متعدد زخمی ہوگۓ ۔
ورلڈ کپ سے پہلے دوبارہ ایکشن میں نظر آؤں گا ، سعید اجمل ۔
امریکی عدالت نے اسامہ بن لادن کے داماد کو عمر قید کی سزا سنادی ۔
صدر آصف زدراری،وزیراعظم نواز شریف ، وزیراعلیٰ پنجاب شریف، عمران خان ، چودھری شجاعت، پرویزالٰہی ، فضل الرحمن ، منورحسن اور دیگر سیاسی رہنماؤں نے دھماکے پرافسوس کا اظہار کرتے ہوئے اسے بزدلانہ کارروائی قرار دیا ہے ۔
بنگلہ دیش کے دریائے میگنا میں مسافر کشتی ڈوبنے سے 150 افراد ہلاک ہو گئے جبکہ کو زندہ بچا لیا ہے ۔
علیٰ عہدیدار نے بھارتی میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے انکشاف کیا ءکی دہائی میں ”را“ کے ایجنٹس نے پاکستان میں ایسے کئی مشن انجام دئیے ۔
وفاقی وزیر اطلاعات و نشریات سینیٹر پرویز رشید کا کہنا ہے کہ دھرنا دینے والی جماعتوں کے موقف کو دنیا کے کسی کونے سے پذیرائی نہیں ملی ہے یہ لاشوں کی سیاست کرنے والے لوگ ہیں ۔
بدترین دہشت گردی ---کوئٹہ میں خودکش سمیت 3بم دھماکے---سوات:تبلیغی مرکز میں بم دھماکے ---سوات:تبلیغی مرکز میں بم پھٹنے سے افراد جاں بحق ۔
جس کی شدت ریکٹراسکیل پر 6.6 ریکارڈ کی گئی ۔
لاہور میں قومی ایئرلائن کی پرواز کا عملہ اسمگلنگ کے الزام میں زیر حراست ۔
برطانوی ہائی کمیشن سے جاری بیان میں شہریوں کو پشاور ، فاٹا ، بلوچستان اور نواب شاہ سمیت دیگر شہروں کا سفر نہ کرنے کا مشورہ دیا گیا ہے ، جب کہ دارالحکومت میں مقیم برطانوی شہریوں کو محتاط رہنے کی ہدایت کی گئی ہے ۔
ٹی ڈی اے پی نے نئی دہلی میں ہونے والی نمائش کے شرکا کو ویزے کے حصول میں مشکلات اور تاخیر کی تصدیق کرتے ہوئے اسلام بٓادا کی سیاسی صورتحال کو ذمے دار قرار دے دیا ہے ۔
گزشتہ شام کوئٹہ کے علاقے ہرنس روڈ پر با معلوم موٹر سواروں پر اندھا دھند فائرنگ کر دی جس کے نتیجے میں6 افراد قربان علی ، ماما کریم ، شبیر ، نادر علی ، سیعد احمد جاں بحق جبکہ افراد شدید زخمی ہو گئے ۔
اوگرا کے سابق چیئرمین توقیر صادق ابوظہبی سے گرفتار ، آج نیب کے حوالے کردیا جائے گا:ذرائع ۔
صدر دو عہدوں بارے فیصلہ پر عملدر آمد کا واضح موقف دیں، معاملہ ختم ہو جائیگا لاہور ہائیکورٹ ۔
ریبیزلاعلاج مرض ہے جو پاگل کتے کے کاٹنے سے لاحق ہوتا ہے ، کراچی میں ایک سال کے اندررییبز کے سے ہزار کیسز ہوتے ہیں، ۔
انہوں نے کہا کہ فاٹا میں معمول کے مطابق کئے جانے والے ڈرون حملوں میں القاعدہ اور اس کے حامیوں کو نشانہ جاتا ہے ۔
تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان غالب مارکیٹ کے علاقہ میں جلسہ عام سے خطاب کیلئے لفٹر سے سٹیج پر چڑھتے ہوئے اپنے 3 محافظوں سمیت گر کر شدید زخمی ہو گئے ۔
صوبائی تدجمان کے مطابق بدھ کو نیٹو فور سز کا قافلہ قندھار جانے کے دوران سپین بولدک کے سرحدی قبصے سے گزر رہا تھا کہ ایک خود کش حملہ آور نے بارود سے بھری گاڑی قافلہ سے ٹکرا دی جس کے نتیجہ میں 5 نیٹو اور6 افغان اہلکاروں سمیت 17 ہلاک افراد اور 20 زخمی ہو گئے ۔
رانا شعیب کی گرفتاری کیلئے سپیکر پنجاب اسمبلی سے اجازت طلب ۔
لاہور ہائیکورٹ نے پنچاب ایکٹ 2013 کے سکیشن اور9 کو آہین سے متصادم قرار دیتے ہوئے حلقہ بندیاں غیر آہینی قرار دیدی ۔
پروٹیز نے ہنستے کھیلتے رنز کا پہاڑ عبور کرلیا ۔
جلال آباد : طالبان کا حملہ ، چھ افراد ہلاک ، پچاس زخمی ۔
طالبان کے ترجمان احسان اللہ احسان نے دعویٰ کیا کہ حملے میں ایف سی اہلکار ہلاک ہوئے ہیں ۔
مہنگائیو معاشی بہتری کے بارے میں صارف کا اعتماد کم ہو گیا ۔
پارٹی کنونشن سے خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہانٹراپارٹی الیکشن میں کچھ ایسے لوگ اوپر آگئے جن کو نہیں آنا چاہئے تھا ۔
پاکستان نے 12 سال بعد ایشیا کپ جیتا ۔
ایک پولیس افسر نے نام ظاہر نہ کرنے کی شرط پر ڈان کو بتایا کہ منگل کی رات سے دارالحکومت کے 70 فیصد داخلی خارجی راستے بند کردیے جائیں گے اور صرف چھوٹی گاڑیوں کو ہی شہر میں داخلے کی اجازت ہوگی ۔
ضربعِضب : فضائی کارروائیوں میں 19 دہشت گرد ہلاک ۔
کوئٹہ ، ریسٹورنٹ پر حملہ ، ایک جاں بحق زخمی ۔
کے ایس ای انڈیکس پوائنٹس اضافے کے بعد ہزار کی سطح عطور کرتے ہوئے پوائنٹس کی سطح پر بند ہوا ۔
وقت نیوز کے مطابق جنوبی وزیرستان کے علاقے شکتوئی منڈاو میں امریکی جاسوس طیارے نے ایک گاڑی پر2 مزائل فائر کئے جس سے افراد مارے گئے ۔
ذرائع کے مطابق جن کھلاڑیوں پر جرمانہ عائد کیا ہے ان میں ٹی ٹوئنٹی کپتان شاہد فٓریدی،ا عمر اکمل ، عبدالرحمان اور رضاحسن پر ماہاہ تنخواہ کا فیصد جرمانہ عائد کیا گیا ہے جبکہ اچھی فٹنس پر کپتان مصباح الحق ، احمد شہزاد اور بلاول بھٹی کو تنخواہ کا فیصد بونس دینے ۔
پاکستان تحریک انصاف کے رہنما جاوید ہاشمی کا کہنا ہے کہ کچھ دیر بعد شیخ رشید اور شاہد سیف اللہ آئے اور عمران خان نے وزیراعظم ہاﺅس کی جانب جانے کا اعلان کر دیا ۔
اب بھارت اپنا دوسرا گھر محسوس ہوتا ہے ، عمائمہ ملک ۔
ورلڈ بینک کی حالیہ رپورٹ کے مطابق پاکستان میں تقریباً 23 ملین افراد یومیہ 1.25 تا ڈالر فی کس آمدن کے حامل ہیں، موجودہ حکومت کی جانب سے غربت کے خاتمے کے لیے کوششیں قابل تعریف ہیں ، مختلف ادارے لوگوں کی بہبود کے لیے کوشاں ہیں ۔
طاہر القادری کا حکومت کو 48 گھنٹے کا الٹی میٹم ۔
حروں کے روحانی پیشوں اور مسلم لیگ فنکشنل کے سربراہ سید شاہ مردان دوم پیر پگاڑا 83 سال کی عمر میں لندن میں انتقال کرگئے ۔
پولیس کے مطابق کار میں 80 سے کلو تک دھماکہ خیز مواد نصب کیا گیا تھا ۔
ہم سب کو اس پر فخر ہونا چاہیے کراچی کی ترقی سندھ اور ملک کی ترقی ہے ۔
بنگلہ دیش پریمیئر لیگ میں سب سے زیادہ 7لاکھ ڈالر میں فروخت ہونے کے باوجود شاہد آفریدی کی توجہ ملک کی نمائندگی پر مرکوز ہے ۔
ایک گٰھر کٰے چٰار کٰمرے ہٰوں تٰو وٰہ تٰقسیم نٰہیں ہٰوتا ۔
آمد اطلاعات کے مطابق ایران سے آنے والے افراد آصف جاوید سکنہ لاہور اور قیصر جاوید سر گودھا کو نشانہ بنایا گیا ، پولیس کے مطابق دونوں افراد کراچی جانے والی کوچ میں سوار تھے ۔
تیزاب گردی کا شکاد ہونے والی فاخرہ یونس کا سفر آخرت ۔
میرپور خاص : صوبہ سندھ کے شہر میر پور خاص کی مالی کالونی کے علاقے میں مسلح افراد نے احمدی کمیونٹی کے ایک ڈاکٹر کو قتل کر دیا ۔
حکومت کے ساتھ مذاکراتی عمل کو معطل کر دیا ، شاہ محمود قریشی ۔
نوازشریف نے میاں تیمور کے چچا میاں ابرار کو ٹیلیفون کیا اور ان سے میاں تیمور اور ان کے والد کے قتل پر تعزیت اور گہرے دکھ کا اظہار کیا اور قتل کی شدید مذمت کی ۔
وزیراعظم توہین عدالت نوٹس پر آج ( جمعرات ) کو اپنے وکیل اعتزاز احسن کے ہمراہ سپریم کورٹ میں پیش ہوں گے ۔
لندن : اسکاٹ لینڈ یارڈ نے عمران فاروق قتل کیس میں پاکستانی نژاد برطونوی شہری کو حراست میں لے لیا ہے ۔
کراچی : پی ایس او نے واجبات کی ادائیگی تک ایندھن کی فراہمی کم کرنے کی وارننگ دی دی ہے ۔
عظیم انگلش آل راﺅنڈر اور سابق کپتان ای این بوتھم نے انڈین پریمیئر لیگ کو عالمی کرکٹ کے مستقبل کے لیے بڑا خطرہ قرار دیتے ہوئے اسے ختم کرنے کا مطالبہ کر دیا ہے ۔
عمران خان کواستعفی کی تصدیق کے لئے 13 اکتوبرکو بلایا ہے ، اسپیکر قومی اسمبلی ۔
انگلش ٹیم نے پہلے کھیلتے ہوئے مقررہ اوورز میں7 وکٹوں کے نقصان پر رنز سکور کئے ۔
دھماکہ جمرات کی شام ایم کیو ایم کے سیکڑ آفس سے متصل مسجد باب السلام کے وضو خانے میں ہو ۔
مجاعتہ الدعوتہ سمجھوتہ ایکسپریس میں شہید ہو نیوالوں کے لواحقین کے ہمراہ مال روڈ لاہور میں ایک بڑے احتجاجی پروگرام کا آغاز کریگی ۔
انھوں نِے بِتایا کِہ خِوش قِسمتی سِے خِاتون اِول مِیشل اِوباما کِے پِاس اِن کِا اِپنا کِریڈٹ کِارڈ تِھا جِس پِر کِھانے کِے پِیسے اِداِ کیے گِئے ۔
امریکی محکمہ خارجہ کی ترجمان وکٹوریہ نولینڑ نے کہا کہ امریکہ کو صدر زرداری کے دورہ بھارت پر خوشی ہوئی ہے اور امید ہے کہ دونوں ممالک کے دوساتانہ تعلقات سے خطہ میں امن اور ترقی ہو گی ۔
اس کے علاوہ سابق بھارتی کھلاڑی سنجے بھنگر اور بھررت ارون کو روی شاستری کا معاون مقرر کیا گیا ہے ۔
دوسری جانب تنظیم کے ترجمان نے تردید کرتے ہوئے کہا ہے کہ منگل باغ خیریت سے جاں بحق ہونے کی خبروں میں کوئی صداقت نہیں ہے ۔
گلوبل پوسٹ کے سربراہ نے بھی کہا ہے کہ دولتِ اسلامیہ نے ان کے لیے کام کرنے والے صحافی جیمز فولی کی رہائی کے لیے 13 کروڑ لاکھ ڈالر تاوان کا مطالبہ کیا تھا ۔
دوسری جانب پاکستان فٹبال فیڈریشن کے صدر نے قومی ٹیم کی جیت کی خوشی میں کھلاڑیوں کے لیے 50 لاکھ روپے انعام کا اعلان کیا ہے ۔
صدارتی ترجمان کا کہنا تھا کہ ائر چیف مارشل داو قمر سلیمان مارچ کو اپنی تین سالہ مدت پوری کر کے ریٹائر ہورہے ہیں جس کے بعد ائر مارشل طاہر رفیق بٹ ائر چیف مارشل کی ذمہ داریاں سنبھالیں گے ۔
میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ میاں صاحب ہمارے اتحادیوں کو بھی برا بھلا نہ کہیں ہمارے اتحادی کل ان کے بھی اتحادی ہوسکتے ہیں ۔
روس اور یوکرین کے درمیان ہونے والے براہ راست مذاکرات ناکام ہو گئے ہیں ۔
شنگھائی مٰاسٹرز مٰیں اٰینڈی مٰرے اٰور جٰان اٰسنر کٰے قٰدم بٰھی لٰڑکھڑا گٰئے ، دٰفاعی چٰیمپئن نٰووک جٰوکووک ، تٰھرڈ سٰیڈ رٰاجرٰ فیڈرر ، فٰفتھ سٰیڈ ڈٰیوڈ فٰیرر ، سٰکستھ سٰیڈ ٹٰوماس بٰریڈیچ کٰوارٹر فٰائنلز مٰیں پٰہنچ گٰئے ۔
پہلے حملے کے 8گھنٹے بعد میرعلی کے علاقے خیسور میں ایک گاڑی پر دو میزائل داغے گئے جس کے نتیجے میں 15 افراد جاں بحق ہو گئے ۔
مئی کے شیر دھاڑے گا اور نہ ہی بلا ہوا میں لہرائے گا ہر طرف عوام میں تیر کا نشان ہی نظر آئے گا ۔
ہم نے تحریک انصاف کی کور کمیٹی سے مشاورت کر کے عوامی تحریک کے ساتھ چلنے کا فیصلہ کیا جبکہ جاوید ہاشمی نے اس کی مخالفت کردی ۔
امریکی فوج کے افسراناعلی کو سیاہ فام افسروں کی کمی نے پریشانی میں مبتلا کردیا ہے ۔
اس دستاویز پر میا نواز شریف ، شہباز شریف ،عباس شریف اور حسین نواز کے دستخط ہیں ۔
نگینہ خانم کی ویں برسی آج منائی جائے گی ۔
فلم کو شیڈول کے مطابق کل5 ستمبر بروز جمعہ کو ریلیز کیا جائے گا ۔
بلوچستان حکومت برطرف،گورنر راج نافذ کردیا : وزیراعظم ۔
جنوبی وزیرستان میں ڈرون نے میزائلوں کی بارش کر دی جاں بحق ۔
ذرائع ابلاغ کے مطابق نیٹو کا قافلہ سپین بولدک سے گزر رہا تھا کہ ایک خود کش حملہ آور نے قافلے کے قریب خود کو دھماکہ سے اڑا لیا جس میں 5 اتحادی،6 افغان فوج ی اور6 شہری ہلاک اور بیس افراد زخمی ہو گئے ۔
ایل ایس ای انڈیکس پوائنٹس کے اضافہ سے پر بند ہوا ۔
اپوزیشن کا اعلامیہ جمہوریت کیلئے خوش آئند ہے غیر جانبدارانہ الیکشن کی راہ میں کوئی رکاوٹ برداشت نہیں کرینگے وزیراعظم ۔
دوران پریکٹس آفریدی کا انگوٹھا زرخمی چوٹ خطرناک نہیں ۔
صدر آصف زرداری سے چیف آف آرمی سٹاف جنرل اشفاق پرویز کیانی نے ہفتہ کو ایوان صدر میں ملاقات کی ہے ۔
تحریک انصاف کے سربراہ عمران خان نے کہا ہےکہ وہ اپنی زندگی کے 17 سال پاکستان کیلئے لڑے ہیں جو وہ کر سکتے تھے کیاہے ، مگر یہ کسی پر احسان نہیں ، اب قوم کی باری ہے ۔
جب تک پاکستان اور امریکا نہیں چاہیں گے افغانستان میں امن قائم نہیں ہو گا ، حامد کرزئی ۔
بنگلہ دیش نے ٹاس جیت کر پاکستن کو بلے باز ی کی دعوت دی ۔
یہاں چسپاں کئے گئے نوٹس میں حکم دیا گیا ہے کہ پرویز مشرف کو 22 مارچ کو اپنے اصل شانختی کارڈ کے ساتھ عدالت آئیں ۔
کبھی ٹین ایجرز کا شاعر تو کبھی حسن عشق کا مدح سرا ، کہیں انقلاب کا منتظر تو کبھی ماضی کا نوحہ گر ، کہیں انا سے اکڑا سر پھرا عاشق تو کہیں سب کچھ بھلا کر دوستی کے لیے پہل کرتا احمد فراز ۔ جنہیں آج دنیا کو چھوڑے چھ سال بِیت گئے مگر اُردو ادب میں وہ زندہ اور محفلوں میں اُن کا تذکرہ اب بھی جاری ہے ۔
توقیر ناصر فرار ہوا تو یہ سرکاری مشنری کے لئے شرم کا مقام ہے ۔ سپریم کورٹ ۔
شام ، کِوبانی مِیں اِتحادی فِورسز اِور دِاعش کِے دِرمیان شِدید جِھڑپیں ، ِ جِنگجو ، 3ِ کِرد اِہلکار ہِلاک ۔
تربیلا سے بجلی بند کرنیکی باتیں ملک دشمنی ہے ‘ عوام نے سول نافرمانی کا اعلان مسترد کر دیا : شہباز شریف ۔
پاکستان،انگلینڈ کے خلاف ہوم سیریز کا آغاز کل سے دبئی سٹیڈیم میں ٹیسٹ میچ سے کرے گا ۔
وفاقی وزیر مذہبی امور سردار محمد یوسف نے اعلان کیا ہے کہ اس سال سرکاری سکیم کے تحت ہزار اور پرائیویٹ سکیم کے تحت ہزار افراد فریضہ حج ادا کریں گے ۔
رپورٹ کے مطابق کامران فیصل موت گلا دبنے کی وجہ سے ہوئی جبکہ مزید تفصیلات فرانزک رپورٹ تیار ہونے کے بعد سامنے آسکیں گی ۔
عمران خان کو پیغام ملا تو وہ آگے بڑھے ، ہاشمی ۔
پی ایل ایسبچت پرڈکٹس پر کم از کم منافع5 فیصد سے بڑھا کر6 فیصد کرنے کا بھی فیصلہ کیا گیا ۔
سپریم کورٹ نے رینٹل پاور کیس میں نیب کو وزیراعظم راجہ پرویز اشرف سمیت 16 ملزمان کو گرفتار کر کے کل عملد آمدر پورٹ پیش کرنے کا حکم دے دیا ۔
میں این اے اور کزئی ایجنسی سے آزاد امیدوار میاں نور اکبر علی اور کزئی کے انتخابی دفتر کے قریب بم دھماکہ کیا گیا جس2 گداکروں سمیت5 افراد جاں بحق اور 22 شدید زخمی ہو گئے ۔
سی این جی روپے کلو مہنگی ، سوئی نارودن نے پنجاب میں سپلائی تا حکم ثانی روک دی:ایسوسی ایشن نے ادگرا کانیا فارمو ۔
کراچی میں اے این پی کے انتخابی دفتر کے قریب بم دھماکے میں افراد جاں بحق اور بچوں سمیت زخمی ہو گئے ۔
اسلام بٓادا : پاکستان اسٹیل ملز کے لیے اقتصادی رابطہ کمیٹی کی جانب سے منظور کیے گئے 18.5 ارب روپے کے خصوصی پیکیج سے پیداوار 25 فیصد تک بڑھ چکی ہے جو مئی 2014 میں3 فیصد تک کم ہو چکی تھی ۔
پاکستانی رہنماوں نے ایک طویل بحث جس میں مسلح افواج اور نٹیلی جنس یونٹس بھی شامل تھیں کے بعد امریکہ کو اس صورت میں ڈرون حملوں کی اجازت دی جب ہماری اپنی فوج کے پاس کار روائی کیلئے وقت نہ ہو ۔
ان کا کہنا تھا کہ مذاکراتی عمل کو آگے بڑھانے کے لئے میں ایک4 رکنی کمیٹی کا اعلان کررہا ہوں جس میں عرفان صدیقی ، میجر عامر ، رحیم اللہ یوسفزئی اور رستم شاہ مہمند شامل ہوگئے ۔
بدترین دہشت گردی کوئٹہ میں خودکش سمیت 3 بم دھماکے سوات:تبلیغی مرکز میں بم پھٹنے سے افراد جاں بحق ۔
تفصیلات کے مطابق مونٹی کارلو میں سجنے والی فٹ بالر کے لئے تین کھلاڑیوں میں مقابلہ ہوا ۔ کر سٹیانو رونالڈو کے ساتھ جر من فٹ بال کلب بائرن میونخ کے ارجن روبن اور گول کیپر مینول نائر بھی ایوارڈ کے لئے نامزد ہوئے ، لیکن قرعہ کرسٹیانو رونالڈو کے نام نکلا ۔
بنگکہ دیش کرکٹ بورڈ نے رواں ماہ واحد ایک ٹی ٹونٹی میچ کھلے کے لیے اپنی ٹیم کو پاکستان بھجوانے کی تصدیق کر دی ہے ۔
عمران ، قادری سے ملاقاتیں ثابت ہوجائیں تو سیاست چھوڑ دوں گا ، گورنر پنجاب ۔
کراچی فائرنگ ، جامعہ کراچی اسلامک اسٹڈیز کے ڈین جاں بحق ۔
عالمی کرکٹ کمزور دل والوں کا کھیل نہیں : آفریدی ۔
لوگ ووٹ درست طور پر ڈالیں تو ملک کی تقدیر بدل جائیگی ۔
وامی تحریک انصاف کے آزادی مارچ سے قومی معیشت کو 400 ارب روپے کا نقصان پہنچا ۔
تربیتی کیمپ 3فروری سے فروری تک لاہور میں شروع ہوگا ۔
فرانس کے کمرشل قونصلر مارک مویشا نے لاہور چمیر سے خطاب میں کہا ہے پاکستان کے ساتھ تعلقات کا فروغ فرانس کے لیے بہت اہمیت کا حامل اور اس کی معاشی پالیسی کا بہت اہم حصہ ہے ۔
اسلام آباد :میڈیا کے کارکنان پولیس کا بد ترین تشدد ۔
ایکشن مشکوک  سعید اجمل کے حق میں صدائیں بلند ۔
سابق صدر پرویز مشرف ، رحمان ملک ، بابراعوان سمیت بارہ فریقین کو نوٹس جاری کرتے ہوئے سماعت 2ہفتوں کیلئے ملتوی کردی ہے ۔
بھارتی فٰلم نٰگری مٰیں گٰزشتہٰ5 دٰہائیوں سٰے رٰاج کٰرنے وٰالے اٰمیتابھ بٰچنٰ بٰرس کٰے ہٰوگئے ۔
الیکشن کمشن کو تحلیل کرنے کا طریقہ آئین میں موجود ہے:فخرالدین ۔
اوباما نے شام کی فضائی نگرانی کا حکم دے دیا ۔
امریکی سیاست پر نئی فلم میں ساندرا بلک اور جارج کلونی ایک ساتھ جلوہ گر ہونگے ۔
پاکستان کے دشمن برطانیہ کے دشمن ہیں ۔
شہر میں قتل و غارت گری کا سلسلہ جاری ہے ، اورنگی ٹاون میں نا معلوم ملزمان نے فائرنگ کر کے پیپلز پارٹی کے3 کارکنان کو ہلاک جبکہ ایک کو زخمی کر دیا ۔
ملتان،مظفر گڑھ ملتان اور مظفر گڑھ ملتان اور مظفر گڑھ کے درمیان کچے کے علاقے میں گھر میں آگ لگنے سے ایک ہی خاندان کے چودہ بچے جھلس گئے ، زخمیوں میں سے تین افراد جاں بحق ہو گئے جب کہ تین بچوں کی حالت نازک ہے ۔
کراچی : معروف بھارتی شاعر جاوید اختر نے کہا ہے کہ میں ماضی کے جھرنکوں میں ضرور جھانکتا رہتا ہوں مگر وقت کے ساتھ اپنے کام میں جدت لانے کی کوشش کرتا ہوں تا کہ عوام کو میرا کام منفرد لگے اور پسند آئے ۔
پاکستانی اوپننگ جوڑی کا حسب روایت مایوس کن آغاز ، 271 کے ہدف کے تعاقب میں دونوں اوپنرز 21 رنز پر پویلین واپس لوٹ گئے ، خرم منظور اور احمد شہزاد رنز بنا کر آؤٹ ہوئے ۔
لاہور بدحال پاکستان ریلویز کو بیل آؤٹ پیکج کے6 ارب روپے مل گئے اس رقم سے 96 انجنوں کو مرمت کیا جائے گا ۔
جنوبی ایشیا میں جہاد کیلئےالقاعدہ کی بھارتی شاخ بنانے کا اعلان ۔
پاکستانی اداکار عمران عباس کی فلم ' کری ایچر تھری ڈی ' کا نیا گانا ریلیز ۔
پاکستان نے دو طرفہ مذاکرات کا تماشہ بنا دیا ، مودی ۔
ملک میں جمہوریت کا کہیں نام نشان نہیں بلکہ سول مارشل لا نافذ ہے ، چوہدری شجاعت حسین ۔
ندن : اجناس کی عالمی منڈیوں میں گزشتہ ہفتے چین کے کمزور اقتصادی ڈیٹا اور امریکی ڈالر کی مضبوطی نے اثرات مرتب کیے ۔
سپریم کورٹ نے پی سی او فیصلے کے خلاف پرویز مشرف کی نظرثانی درخواست خارج کردی ۔
انٹر بٰینک مٰارکیٹ ، رٰوپے کٰے مٰقابلے مٰیں ڈٰالر کٰی قٰدر مٰیں اٰضافہ ۔
کوئٹہ اور سوات میں دھماکے، افراد ہلاک متعدد زخمی ۔
موجودہ بحران اداروں کے درمیان ریاست پر کنٹرول حاصل کرنے کی جنگ ہے ، رضا ربانی ۔
سزائے موت کے قیدی ہیں ، وہ بھی صدر سے کہہ سکتے ہیں کہ ہمارے ریفرنس بھیجیں ۔
فاٹا میں امن کے لئے جے یو آئی ( ف ) کی جانب بلائی گئی آل پارٹیز کانفرنس کا اعلامیہ جاری کر دیا گیا ہے جس کے مطابق گرینڈ قبائلی جرگہ کو دہشت گدی کے خاتمے کے لئے طالبان سمیت تمام فریقین سے مزاکرات کا اختیار دے دیا گیا ہے ۔
اے آئی جی بم ڈسپوزل سکواڈ شفقت ملک کے مطابق دھماکہ خودکش تھا حملہ آور موٹر سائیکل پر سوار تھا ۔
وزیراعظم یوسف رضا گیلانی نے کہا ہے کہ عدلیہ کے فیصلوں کا احترام کریں گے پہلے بھی عدالت میں پیش ہوا اب بی ہوں گا ۔
شام میں قیام امن کیلئے اقوام متحدہ کے ساتھ طے کی گئی دس اپریل کی ڈیڈ لائن کے باوجود کے واقعات جاری ہیں ۔
چیپئنز لیگ میں آج ہونے والے میچ میں لاہور لائنز ، ناردردن ڈسٹرکٹس کے رنز کے تعاقب میں رنز پر ڈھیر ہو گئی ۔
رینٹل پاور کیس ، وزیراعظم سمیت ملزموں کو گرفتار نہ کرنے پر سپریم کورٹ برہم ۔
پاکستان پیپلز پارٹی کے چیرمین بلاول بھٹوزرداری کا کہنا ہے کہ پیپلز پارٹی سے غلطیاں ہوئی ہیں جس کے لئے وہ اپنے ہمدردوں سے انفرادی طور پر معافی مانگتے ہیں ۔
انہوں نے کہا کہ نگران حکومت کے قیام کے بعد شکوک وشبہات کے بادل چھٹ جائیں گے ۔
انہوں نے چترال سے عام انتخابات میں حصہ لینے کا بھی اعلان کیا ۔
انہوں نے کہا 25 مارچ مارچ سے ملک بھر میں سب سے بڑی ممبر شپ مہم شروع کر رہے ہیں اور تحریک انصاف کے ممبر ہی اپنی قیادت کا انتخاب کریں گے ۔
دارے کے مطابق فیصد پاکستانی نواز شریف کی حمایت میں کمربستہ نظر آتے ہیں ، 32 فیصد افراد نے نواز شریف پر ناپسندیدگی کا اظہار کیا،جبکہ 4 فیصد نے کوئی جواب نہیں دیا ۔
ہنگو : تورہ گنڈی میں دہشت گردوں کی گاڑی پر فائرنگ سے جمعیت علمائے اسلام ( ف) کے رہ نما مولانا شیر عالم جاں بحق ہو گئے ۔
مصرمیں اخوان المسلمون کے ٹی وی سمیت 5مذہبی چینلز سمیت 25 ٹی وی چینلز کی نشریات بند کر دی گئی ہیں ۔
پوسٹمارٹم رپورٹ میں کامران فیصل کی موت خودکشی قرار ورثا نے دعوی مسترد کردیا ۔
متنازعہ کمرشل پلازوں کے ریکارڈ کو نقصان پہنچانے کی کوشش کی گئی ۔
جینفر لارنس ، سب سے زیادہ دولت کمانے والی اداکارہ ۔
پاک افغان چیمبر کا ٹرانزٹ ٹریڈ معاہدے پر نظرثانی کا مطالبہ ۔
آج فوج ، عدلیہ اور میڈیا جمہوریت کے محافظ ہیں ، نظام کو خطرہ نہیں : وزیراعظم راجہ پرویز اشرف ۔
اس سے قبل بنگلہ دیش نے 110 پر وکٹیں گرنے کے باوجود مقررہ 50 اوورز میں9 وکٹ پر رنز جوڑے ۔
وزیراطلاعات سینیٹر پرویز رشید نے کہا کہ عمران خان کی جانب سے چلائی جانے والی سول نافرمانی کی تحریک کو عوام نے بری طرح مسترکردیا اور ان کے اپنے خاندان نے بھی اس تحریک کو نہیں مانا ۔
مصر میں فوج نے صدر مرسی کی حکومت کا تختہ الٹ کر آئین کو عارضی طور پر معطل کردیا ہے ۔
استعفوں کا فیصلہ تحریک انصاف کا ہے،ہم خیبر پختون خوا اسمبلی توڑنے کے حق میں نہیں ، سراج الحق ۔
ہما قِریشی کِی اِنجلینا جِولی جِیسی بِننے کِی خِواہش ، ِ بِڑھتی عِمر کِیساتھِ ہدایتکاری کِا اِرادہ ۔
باکس آفس پر مسلسل تیسرے ہفتےگارڈینز آف گیلکسی کا قبضہ ۔
مٰوجودہ سٰیاسی بٰحران کٰے حٰل کٰی ذٰمہ دٰاری مٰیں نٰے اٰپنے چٰھوٹے بٰھائی سٰراج اٰلحق کٰو دٰی ہٰے ۔
افغانستان میں بگرام ایئربیس کے گیٹ پر خود کش حملے میں 2 شہری ہلاک اور متعدد افراد زخمی ہو گئے ۔
قزافی اسٹیڑیم لاہور میں لاہور شالیمار نے حیدر آباد کو اننگز اور 25 رنز سے ہراہ دیا ۔
ایئرپورٹ پر سکیورٹی کے سخت انتظامات کیے گئے تھے ۔
نماز جنازہ میں شریک سیاسی رہنماؤں کا کہنا تھا کہ ارفع پوری قوم کی بیٹی تھی ۔
مینوئل اسلحہ لائسنس کمپیوٹرائزڈ کرنے کا عمل تاخیر کا شکار ۔
حملوں میں القاعدہ اور اس کے اتحادیوں کو انتہائی مہارت اور مشاقی کیساتھ نشانہ بنایاگیا ۔
پہلے بھی ظلم کے خلاف سر نہیں جھکایا اور اب بھی کسی عالمی طاقت کے سامنے سر نہیں جھکاؤ گا ۔
پارٹی میں ایسے لوگ بھی کامیاب ہوئے جنہیں نہیں ہونا چاہیے تھا ۔
میثاق جمہوریت اصل ’ ’ لندن پلان‘‘ ہے ‘ زرداری ‘ نوازنے بازیاں لینے کا مک مکا کیا : عمران ۔
چیف آف آرمی سٹاف جنرل اشفاق پرویز کیانی نے کہا ہے کہ مئی کو ملک بھر میں پر امن الیکشن کے انعقاد کیلئے پاک فوج سکیورٹی کے حوالے سے حکومت اور الیکشن کمشن کی بھرپور معاونت کرے گی اور ملک بھر میں سیکورٹی انتظامات کے تحت پاک فوج کوئیک رسپانس فو رس کے طور پر موجود ہے ۔
کپتان مٰحمد عٰمران نٰے مٰیڈیا سٰے بٰات کٰرتے ہٰوئے کٰہا کٰہ پٰاکستانی ٹٰیم نٰے اٰیونٹ مٰیں اٰچھی کٰارکردگی کٰا مٰظاہرہ کٰیا تٰاہمٰ کھلاڑیوں کٰوملک کٰا نٰام رٰوشن کٰرنے کٰے لٰئے مٰزید مٰحنت کٰی ضٰرورت ہٰے ۔
ڈیوڈ کیمرون نے پاکستان کے اقتصادی مستقبل پر اعتماد کا اظہار کرتے ہوئے اڑھائی ارب ڈالر کے دوطرفہ تجارت کے موجودہ ہدف کو تک3 ارب پاؤنڈ بڑھانے کا اعلان کیا اور انکم سپورٹ پروگرام کیلئے تعاون جاری ر کھنے کا یقین دلایا ۔
ملتان : ضمنی الیکشن کا بائیکاٹ کرینگے : شاہ محمود ‘ مقابلہ کریں ‘ معلوم ہو جائیگا ‘ کون باغی ‘ کون داغی : جاوید ہاشمی ۔
اپنے ایک بیان میں آصف علی زرداری کا کہنا تھا کہ مذاکرات سے انکار اور ضدی رویئے جمہوریت کیلئے نقصان دہ ہیں ۔ غیر آئینی طریقوں اور جذباتیت سے سیاسی اہداف حاصل کرنے کی کوششیں بھی جمہوریت کیلئے زہر قاتل ہونگی ۔ ان کا کہنا تھا کہ فریقین ذمہ داری کا مظاہرہ کریں ۔ قوم کو سول نافرمانی پر نہ اکسایا جائے ، مذاکرات کا دروازہ بند کرنے سے بھی اجتناب کیا جائے ۔
چوریو ڈکیتی کی درجنوں وارداتوں میں شہری لاکھوں کے زیورات ، موبائل فون ، نقدی ، موٹر سائیکلوں اور گاڑیوں سمیت دیگر قیمتی سامان سے محروم ہو گئے ۔
اب تک عوامی تحریک کے 36 ایسے کارکن ہیں جن کو رہا نہیں کیا گیا ۔
رائیونڈ نواز شریف اور شہباز شریف کے اقتدار کی قبر بن جائے گا ، طاہر القادری ۔
عمران خان کا سول نافرمانی کی تحریک کا اعلان ۔
لانگ مارچ سے پیچھے نہیں ہٹ سکتا ' پاکستان تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے چوہدری نثار سے مذاکرات سے انکار کردیا ۔ عمران خان نے کہا کہ آپ میرے دوست ہیں اور میں آپ کی عزت کرتا ہوں لیکن میں لانگ مارچ سے پیچھے نہیں ہٹ سکتا اور نہ ہی اس پر بات کرسکتا ۔
کراچی : قانون نافذ کرنے والے ادارونکی نگاہوں میں4 برس سے انتہائی مطلوب دہشتگرد محفوظ اللہ عرف بھالو کٹی پہاڑی کے قریب سی ئٓیڈیا کے ساتھ فائرنگ کے تبادلے میں مارا گی ۔
ٹیکسٹائل گروپ کی مٓداتبرا ماہ میں 5.24 فیصد گر گئیں ۔
اسلام آباد . آبادآفتاب چیمہ کو عہدے سے ہٹاکر ڈی آئی جی ہیڈ کوارٹر خالد خٹک کو اضافی چارج دےدیا گیا ۔
ایڈووکیٹ جنرل پنجاب نے کہا کہ سپریم کورٹ کو مشاورتی اختیار سماعت میں ری اوپن کرنے کا اختیار نہیں ہے ری وزٹ کرنا تو دور کی بات ہے ۔
ملتان : تحریک انصاف کے معطل صدر جاوید ہاشمی کا کہنا ہے کہ تحریک انصاف کا دھرنا اسکے خاتمے کا باعث ہو گا ۔
مذہبی ٹی وی چینلز سمیت 25 ملکی وغیر ملکی ٹی وی چینلز کی تشریات بند کر دی گئیں ۔
سوات کے علاقے منگلور اور چارسدہ کے علاقے شبقدر میں عوامی نیشنل پارٹی کے مقامی رہنماﺅں پر حملوں کے نتیجے میں سوات کے رہنما مکرم شاہ جاں بحق اور متعدد زخمی ہو گئے جبکہ شبقدر مقامی رہنما معصوم شاہ سمیت کارکن زخمی ہو گئے ۔
واضح رہے کہ پارلیمانی کمیٹی نے 30 جون تک پٹرولیم مصنوعات کی قیمت نہ بڑھانے کی سفارش کی تھی ۔
نارمع یسایس غلابان ںیہ ےئن ےبوص ںیہن ےننب ، ںیئہاچ یچارک نشیرپآ رپ قافو یک ددم ےئہاچ: یرادرز ۔
امریکی ڈرون حملہ خود کش حملوں کے ماسٹر مائنڈ ولی محمد سمیت ہلاک ۔
چیف جسٹس کا کہنا تھا کہ حالات کی خرابی کی ایک وجہ قبضہ مافیا ہے ۔
ایڈیشنل سیکرٹری الیکشن کمشن نے کہا ہے عام انتخابات کی تیاریاں مکمل کر لیں ، تصدیق نہ ہونے پر انتخابی فہرستوں سے پونے چار کروڑ ووٹ نکال دئیے گئے ۔
فلیچر کا مستقبل ، بھارتی بورڈ اور دھونی میں اختلاف ۔
انہوں نے اس سے قبل بھی انتخابی دھاندلی کی بات کی تھی اور چیف جسٹس افتخار چودھری نے اس کا نوٹس بھی لیا تھا مگر انہوں نے وہاں معافی مانگ لی اور کہا میری مراد ریٹرننگ افسران تھے ۔
ملکی اور غیر ملکی ٹی وی چینل بند کر دیئے اور سرکاری ٹی وی کا کنٹرول حاصل کرلیا ۔
دفاع پاکستان کونسل نے افغانستان میں تعینات نیٹو افواج کے لئے رسد کی بحالی کے ممکنہ فیصلے پر شدید ردعمل کا اظہار کرتے ہوئے خبردار کیا ہے اگر نیٹو سپلائی پارلیمنٹ کے ذریعے بحال کی گئی تو دفاع پاکستان کونسل ایسے فیصلے کے خلاف سخت مزاحمتی تحریک شروع کرے گی ۔
بھارتی انکار کے بعد آئندہ برس شیڈول ایشیا کرکٹ کپ کی میزبانی بنگلہ دیش کو مل گئی ۔
صدر زدراری استعفیٰ دیں اور فورا الیکشن کا اعلان کیا جائے ، عمران خان ۔
بریگیڈئرز کو میجر جنرل کے عہدے پر ترقی دیدی گئی ۔
بی بی سی کے مطابق حادثہ بلتستان کے ضلع گھانچے سے کلو میٹر کی مسافت پر پیشں آیا ۔
اسلام آباد سپریم کورٹ نے بوگس اندراج سے پاک نئی ووٹر لسٹوں کی تیاری فروری کی بجائے مئی تک مکمل کرنے کا جواز قبول کرنے سے انکار کر دیا ۔
سابق حکمران جماعت پیپلزپارٹی پارلیمنٹرین نے انتخابات میں بدترین شکست تسلیم کرتے ہوئے مسلم لیگ ٰ(ن) کو مبارک باد دی ۔
پہلا دھماکا پھندو روڈ پر ہوا جہاں ایک گھر پر دستی بم حملہ کیا گیا جس سے4 بچے زخمی ہو گئے ۔
جمہوریہ کا نگو کے دارلحکومت برازاویل میں اسلحہ کا ڈپو پھٹ گیا جس سے 200 افراد ہلاک اور سینکٹروں زخمی ہو گئے ۔
ہمیں یقین ہے کہ امریکہ ہمارے قانونی نظام کا احترام کریگا ۔
حملے میں ایف سی کے 6جوان شہید اور 9جوان زخمی ہوئے ہیں ۔
گارجین آف دی گیلکسی تیسرے ہفتے بھی پہلےنمبرپر ۔
اے ایف سی انڈر فٹبال کوالیفائرز میں پاکستان نے بھارت کی فائنل مرحلے میں رسائی کی خواہش حسرت میں بدل دی ۔
حکومت اور چین کے درمیان معاہدوں پر ستخط ہوں گے ۔
ممبئی : بالی ووڈ فلم نگری کے منفرد اداکار نصیرالدین شاہ بھی ان دنوں اداکارہ دپیکا پڈوکون کے گن گا رہے ہیں ۔
تین سال میں قرضے ارب ڈالر سے ارب ڈالر ہو گئے ۔
لیونارڈوڈی کپیریو ماحولیاتی سفیرمقرر ۔
آزاد امیدوار اور سابق سینیر ناصر خان آفریدی کے انتخابی دفتر کے باہر دھماکہ کیا گیا ۔
سکیورٹی فورسز نے یخ کنڈاؤ ، نریک ، سرہ میلہ اور ملاپٹی کے مقامات پر بڑے پیمانے پر سرچ آپریشن شروع کردیا جس میں سکیورٹی ذرائع کے مطابق بھاری مقدار میں اسلحہ اور بارودی سرنگیں برآمد کرلی ہیں ۔
عامر خان کا ویں ممبئی فلم فیسٹیول کے لیے لاکھ کا تعاون ۔
شمالی وزیرستان : سکیورٹی فورسز کے قافلے پر ریموٹ کنٹرول بم سے حملہ ، اہلکار شہید ، زخمی ۔
کوئٹہ : ضلع لورالائی کے قریب پاک فوج کا تربیتی طیارہ گر کر تباہ ہو گئے ۔ آئی ایس پی آر نے حادثے کی تصدیق کر دی ۔
ٓٓصدر ، وزیر اعلیٰ ، منور حسن ، لیاقت بلوچو دیگر رہنماؤں نے جمرود میں ہونے والے بم دھماکہ کی شدید مذمت کی ہے ۔
وزیراعظم نے مزید کہا کہ سیلاب کے دوران وزیراعلی پنجاب کی کارکردگی قابل تحسین ہے ۔
اشم خان گزشتہ 6 ماہ سے امریکا میں زیرِ علاج تھے ، ان کا انتقال تقریباً برس کی عمر میں ہوا ہے ۔
امریکی عدالت نے شکیرا کا گانا ’ لوکا ‘ کو چوری شدہ قرار دیدیا ۔
ذکاء اشرف نے بتایا کہ عبوری چیف سلیکٹر محمد الیاس نے سلیکشن کمیٹی کی سربراہی سے مستعفی ہونے کا اعلان کیا تھا ۔
نواز شریف کا دورہ چین ، بجلی کے مضوبوں میں مدد مانگیں گے ۔
انھوں نے کہا کہ گذشتہ ہفتے دولتِٰ اسلامیہ کے خلاف شروع کیے گئے فضائی حملے جاری رہیں گے ۔
پاکستان تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے صدر آصف علی زرداری کے استعفیٰ الیکشن کمیشن کی تشکیل نو اور غیر جانبدار نگران حکومت وں کے قیام سمیت 7 مطالبات حکومت کو پیش کرتے ہوئے تحریک انصاف کے کارکنوں کو سونامی مارچ کی کال کیلئے تیار رہنے کی ہدایت کر دی ہے ۔
قومی پیسے سے عیاشیاں ہو رہی ہیں ‘ وزیراعظم لاکھ روپے یومی والے امریکی ہوٹل میں ٹھہرے : طاہر القادری ۔
نظام بچانے کیلئے وزیر اعظم خود وسط مدتی انتخابات کا اعلان کریں خورشید شاہ ۔
سابق کپتان راشد لطیف نے ذکاء اشرف کے بطورچیئرمین پی سی بی انتخاب کو سندھ ہائی کورٹ میں چیلنج کردیا ۔
تدریسی عمل معطل کرنے کا اعلان کرتے ہوئے کے یو کے کی ٹیچر سوسائٹی نے ڈاکٹر شکیل اوج کے قاتلوں کی فوری گرفتاری کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا تھا کہ ملزمان کو میڈیا کے سامنے لاکر بے نقاب کیا جائے ۔
کو اپنے بولنگ ایکشن کی کلیئرنس کے لیے کولمبو سے آسٹریلیا روانہ ہو رہے ہیں ، جہاں بائیو مکینیکل ٹیسٹس کے ذریعے ان کے بولنگ ایکشن کا جائزہ لیا جائے گا ۔
نئی قیمتوں کا اطلاق منگل اور بدھ کی رات 12 بجے سے ہو گیا ۔
ایک اور امریکی صحافی کے قتل کی ویڈیو جاری کر دی ہے ۔
اسلام بٓادا : فیڈرل بورڈ فٓا ریونیو ( ایف بی رٓا ) نے ملک بھر میں قائم تمام ماتحت اداروں کو ٹیکس وصولیوں کے بارے میں ماہانہ بنیادوں پر رپورٹ بھجوانے کی ہدایات جاری کردی ہیں ۔
یہ مطالبہ میر شاہنواز مری ، عین اللہ شمس اور احسان شاہ کی جانب سے پیش کی جانے والی مشترکہ قرداد میں کیا گیا ہے کہ سانحہ کوئٹہ کی عدالتی تحقیقات کرائی جائیں، گورنر راج کا نفاذ شب خون مارنے کے مترادف ہے ۔
ہمارا مارچ عوام کو انکا حق دلانے ، حقوق تحفظ ، غربت،ظلم اور نانصافی اور کرپشن کے خاتمے کیلئے ہے ، اسلام آباد والوں نے بھی بے حمیتی کی انتہا کر دی ، دہشتگردی کیلئے تیزاب اور گیس سے بھرے کنٹینرز کھڑے کردیئے ہیں ۔
لانگ مارچ اسلام آباد کی طرف رواں دواں ، یزیدیت کا تختہ الٹ کرواپس آئیں گے طاہرالقادری ۔
کیپیٹل پولیس وفاقی دارالحکومت کو منگل کی رات سے سیل کرنے پر غور کررہی ہے ۔
عمران کو مکمل صحت یاب ہونے میں 3 سے6 ہفتے لگیں گے ۔
چناب رینجرز کی بھرپور جوابی کارروائی سے بھارتی توپیں خاموش ہوگئیں ۔
پاکستان کی ٹیم ایشیا کپ کے لئے پسندیدہ ہے : وہاب ریاض ۔
پشاور میں 17 ہزار سے زائد والدین کا اپنے بچوں کو پولیو کے قطرے پلانے سے انکار ۔
آرٹیکل آرٹیکل کہتا ہے کہ سپریم کورٹ کے فیصلوں پر عمل سب پر لازم ہے اور جب آرٹیکل اضح طور پر کہتا ہے کہ پاکستان بھر میں تمام انتظامی اور عدالتی حکام سپریم کورٹ کی معاونت کرینگے ۔
انتخابی دھاندلیاں : کمیشن کی تشکیل کیلئے سپریم کورٹ کو خط ارسال ۔
وزیر پانیو بجلی نے ٹیکسٹائل سیکٹر کو ’ ’ کارپوریٹ بھکاری‘‘ قرار دے دیا ۔
عدالت نے اس دعوے کو مسترد کردیا کہ لوکا کا انگلش ورژن اصل گانے سے مختلف ہے ۔
خصوصی نمائندے کوفی عنان مارچ کو شام جائیں گے ۔
پاکستان اور بھارت کو شنگھائی تعاون تنظیم کی رکنیت ملنے کا امکان ۔
پانچ سال میں 597 ہندوستانی فوجیوں کی خودکشی ۔
ڈیرہ اسماعیل خان میں ڈسٹرکٹ پولیس آفس پر دہشت گردوں کی فائرنگ ، دستی بم وں اور خود کش حملوں میں پولیس اہلکار سمیت4 افراد شہید جب کہ5 اہلکاروں سمیت 17 افراد زخمی ہو گئے ، 3 حملہ آور وں نے خود کو اڑا لیا جبکہ ایک کو زخمی حالت میں گرفتار کر لیا گیا ۔
زلزلے سے بلوچستان کے علاقے ماشکیل میں بچوں اور خواتین سمیت افراد جاں بحق ، زخمی ہو گئے ۔
محمکے نے پاکستانی تنظیم حوالہ ، حاجی بسیر ، زرجمیل کمپنی اور اس کے مالک حاجی عبدالبسیر پر طالبان کی مدد کرنے پر پابندی عائد کی گئی ۔
عراق میں متعدد بم دھماکوں اور فائرنگ کے نتیجے میں افراد ہلاک اور درجنوں زخمی ہو گئے ۔
پارلیمنٹ پاکستان امریکہ پارٹنر شپ اور تعلقات کی نئی شرائط اور قوائدوضوابط طے کر رہی ہے ۔
دھونی نے کپتانی چھوڑنے کا عندیہ دے دیا ۔
نواز شریف نے امیر مقام کو ساتھیوں سمیت مسلم لیگ ن میں شمولیت پر مبار کباد دیتے ہوۓ کہا کہ ان کی شمولیت سے پارٹی مزید فعال ہوگی ۔
برطانیہ نے پاکستان میں اپنے شہریوں کے لئے سفری ہدایات جاری کردیں ۔
وزیراعظم نواز شریف کا کہنا ہے کہ ملک کے سیاسی نظام میں موجود خرابیاں نظر میں ہیں موقع ملا تو ٹھیک کریں گے ۔
انہوں نے اپوزیشن کے دس نکاتی علامیہ کے اجراء پر نوازشریف کو خراج تحسین پیش کیا اور اس کی حمایت کا اعلان کیا ۔
اوگرا نے پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں کمی کی منظوری دیدی ہے جس کا نوٹیفکیشن جاری کردیا گیا ہے ۔
شہباز شریف نے جاں بحق ہونے والے افراد کے لواحقین کیلئے 5،5 لاکھ اور زخمیوں کیلئے ایک لاکھ روپے امداد کا اعلان کرتے ہوئے آئی جی پنجاب اور سیکرٹری داخلہ کو گھنٹوں میں رپورٹ پیش کرنیکی ہدایت کردی ۔
اٹارنی جنرل نے پریس کانفرنس میں استعمال کئے گئے الفاظ کا مسودہ بھی عدالت کے سامنے پڑھا ۔
امدادی ٹیمیں ، پولیس اور رینجرز ، پولیس اور رینجرز اہلکار اپنے کاموں میں مصروف تھے کہ اس دوران 8سے منٹ کے وقفے سے ایک دوسرا دھماکہ ہوا ۔
ابتدائی اطلاعات کے مطابق بس میں کے قریب مسافر سوار تھے ۔
چیئرمین پی سی بی ذکا اشرف نے ایک بار پھر آئی پی ایل کی طرز پر پاکستان میں بھی لیگ کی خواہش ظاہر کی ہے ۔
رینٹل پاور کیس : جس کیخلاف کارروائی کا حکم دیا اسے وزیراعظم بنادیا گیا چیف جسٹس ۔
ذرائع کا کہنا ہے کہ کور کمانڈر ز کانفرنس میں ملکی اندرونی سلامتی کی صورتحال اور شمالی وزیرستان میں جاری آپریشن ضربعِضب سمیت خطے میں سیکیورٹی کے حوالے سے اہم تبدیلیوں پر غور کیا جا رہا ہے ۔
بھارت میں ہونے والی چیمپئنز لیگ کے پہلے میچ میں لاہور لائنز نے ممبئی انڈینز کو 6وکٹوں سے شکست دے کر پہلی فتح حاصل کر لی ہے  عمر اکمل رنز بنا کر ٹاپ اسکورراورمین آف دی میچ رہے ۔
کانگریس اور اس کی اتحادی جماعتوں کی ریاستی حکومت کا اعلیٰ سطحی اجلاس ہوا جس میں ریاست کے تمام شراب خانے بند کرنے سے متعلق فیصلہ کیا گیا ۔
لاہور : پی سی بی میں ڈبل رول کا بستر گول کرنے پرغور کیا جا رہا ہے ۔
پاکستان کے غیر ملکی زرمبادلہ کے ذخائر ارب ڈالر کی سطح سے گر گئے ۔
واضح رہے کہ سری لنکا نے اپنی پہلی اننگز میں 320 رنز بنائے تھے جب کہ پاکستان کی جانب جنید خان نے5 اور وہاب ریاض نے3 کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا تھا ۔
نیویارک کی ایک عدالت نے نائن الیون کے بعد القاعدہ کے ترجمان رہنے والے اسامہ بن لادن کے داماد سلیمان ابو غیث کو دہشت گردی کے الزامات کے تحت عمر قید کی سزا سنائی ہے ۔
تحریک طالبان شاہد اللہ شاہد نے ناظم آباد کراچی دھماکوں کی ذمہ داری قبول ۔
آئی سی سی کی پابندی سے کوئی پریشانی نہیں ، ورلڈ کپ سے پہلے دوبارہ ایکشن میں نظر آﺅں گا : سعید اجمل ۔
وہاں کروڑوں روپے میں بننے والی فلمیں اب ایک ارب روپے سے زائد میں بننے لگی ہے ۔ جدید ٹیکنالوجی اور پڑھے لکھے فنکاروں کی بدولت بولی وڈ کے نام سے جانی پہچانی جانے والی بھارتی فلم انڈسٹری کا شمارہالی وڈ کے بعد دوسری بڑی فلم انڈسٹری میں ہوتا
ممتاز بھٹو بیٹے سمیت مسلم لیگ ن سے بے دخل ۔
اسٹیٹ بینک کا آئندہ ماہ کے لئے شرح سود 10 فیصد پر برقراررکھنے کا فیصلہ ۔
پلے نہیں دھیلا ، کر دی میلہ میلہ ، طاہرالقادری لانگ کریں لگ پتہ جائیگا نوازشریف ۔
اے آئی جی بم ڈسپوزل سکواڈ شفقت ملک کے مطابق دھماکہ خودکش تھا جس میں موٹر سائیکل بھی استعمال کی گئی ۔
قومی اسمبلی نے ویں آئینی ترمیم کا بل منفقہ طور پر منظور کرلیا جس کے تحت نگراں حکومت کا فیصلہ قائد حزب اختلاف اور قائد ایوان مل کر کریں گے ۔
انہوں نے کلاسیکی موسیقی کی تعلیم اپنے والد استاد اختر حسین سے حاصل کی ۔
سبانڈا کے 103 ناٹ آؤٹ کی بدولت میزبان ٹیم نے3 وکٹ پر ہدف حاصل کر لیا ۔
جوہری کانفرنس کی افتتاحی تفریب میں گیلانی ، اوباما کے ہمراہ ورکنگ ڈنر میں آرہے ہیں ۔
کاروبار کے اختتام پر کے ایسای 100 انڈیکس پوائنٹس کی کمی ۔
پولیس اور دہشت گردوں کے درمیان فائرنگ کا سلسلہ تین گھنٹے تک جاری رہا ۔
سلینا گومز نے فیشن کی دنیا میں نیاکلیکشن متعارف کروادیا ۔
پاکستان آ کر مہبتیں سمیٹنا اور فینز سے ملنا چاہتا ہوں : گووندا ۔
سینکڑوں مسلح طالبن نے ہفتہ اور اتوار کی درمیانی شب بنوں جیل پر حملہ کر کے سابق صدر مشرف پر حملے کے کیس کے اہم کردار عدنان رشید سمیت 384 قیدیوں کو رہا کرالیا ہے ۔
رینٹل پاور کیس : سپریم کورٹ نے وزیراعظم پرویز اشرف کی گرفتاری کا حکم دیدیا دیگر ملزموں کو بھی پکڑنے کی ہدایت نام ای سی ایل میں شامل ۔
فوجی اور سویلین امدادی سرگرمیوں میں مصروف ہیں ۔
آرمی چیف نے فائرنگ مقابلوں کا معائنہ کیا اور نشانہ بازی کے حوالے سے جوانوں کی مہارت کی تعریف کی ۔
بھارت کے منفرد انداز کے مشہور اداکار کمل ہاسن کی اداکار بیٹی شروتی ہاسن نے اپنے والد کی فلم میں آئٹم سانگ کرنے سے انکار کر دیا ہے ۔
ایشیائی ترقیاتی بینک کے صدر تاکیہی کونکاؤ نے کہا ہے کہ نئی شراکتی حکمت عملی کے تحت آئندہ پانچ سال کے دوران پاکستان کو ارب ڈالر فراہم کریں گے ‘ دیامر بھاشاڈیم کی اہمیت سے آگاہ ہیں ‘ سیاسی تعطل پاکستان کی مستحکم معیشت کونقصان پہنچا سکتا ہے ۔
مصباح الحق کی حمایت میں آفریدی اٹھ کھڑے ہوئے ۔
جوان نظر آنے کے لئے اچھی نیند ضروری: جینیفر لوپز ۔
عمران خان کا ریڈ زون کی جانب مارچ کا اعلان ۔
لاہور : صوبائی وزیر کرنل ( ر ) شجاع خانزادہ نے رائیونڈ آپریشن کے حوالے سے بریفنگ دیتے ہوئے بتایا کہ حلیے سے دہشتگرد مقامی لگتے ہیں اور خدشہ ہے کہ وہ وزیراعظم نواز شریف کی رہائشگاہ کو نشانہ بنانا چاہتے تھے ۔
ڈپٹی کمشنر ٹھٹھہ اورایڈ منسٹریٹر نے محکمہ بارشوں کے خطرے کے پیش نظر ٹی ایم اے ملازمین کی چھٹیاں منسوخ کر کے ایمرجنسی نافذ کر دی ۔
چترال سے الیکشن لڑوں گا ۔
سرمایہ کاری مالیت میں ارب کرو روپے سے زائد اضافے کے باعث کاروبار میں تیزی رہی ۔
عامر خان کا خوف، پروڈیوسروں نے اپنی فلموں کی ریلیز ڈیٹ بدل دی ۔
زبان کی پھسلن کی وجہ سےگو نوازگو کا نعرہ لگ گیا ، پیرصابر شاہ ۔
بھارتی فلموں میں خواتین کو صرف عریانی کے طورپراستعمال کیا جاتا ہے،رپورٹ اقوام متحدہ ۔
پولیس نے سکول چوکیدار کو حراست میں کیلر تفتیش شروع کر دی ۔
موجودہ سیاسی بحران ، سپریم کورٹ کی ثالثی کی پیشکش ۔
سانحہ ماڈل ٹاؤن کی ایف آئی آرمسترد کرتا ہوں جب کہ کارکنان کفن پوش ہوکرتیاررہیں ، طاہرالقادری ۔
کراچی میں مومن آباد میں اے این پی کے انتخابی آفس پر بڑے دھماکے میں ایک بچے سمیت افراد جاں بحق زخمی ہو گئے ۔
ملک بھر میں آج واں یوم آزادی روایتی جذبے ، حب الوطنی اور جوشو خروش سے منایا جا رہا ہے ۔
بھارتی میڈیا کے مطابق زلزلے کی شدت تھی ۔
انقلاب کٰی جٰنگ بٰھی جٰاری رٰہے گٰی اٰور قٰومی حٰکومت کٰے قٰیام کٰا مٰطالبہ بٰھی کٰرتے رٰہیں گٰے ۔
اسلا آباد پاک فوج نے دہائیوں پرانی پالیسی میں تبدیلی کرتے ہوئے دہشتگردی کو ملکی سلامتی کیلئے سب سے خطرہ قرار دے دیا ہے ۔
نومنتخب چیئرمین پی سی بی شہریار خان نے کہا ہے کہ مصباح الحق 2015 تک کپتان برقرار رہیں گے،چیئرمین پی سی بی نے کہا کہ2 میچز میں شکست کی بنیاد پر ٹیم میں بڑی تبدیلیاں نہیں کرکٹ ٹیم سری لنکا سے دوسرے ٹیسٹ میچ میں ۔
آپریشن ضرب عضب : فضائی کارروائی میں 30 دہشت گرد ہلاک ، متعدد ٹھکانے تباہ ۔
اسلام آباد میں ایک ماہ سے زائد سے جاری دھرنے کے شرکاء سے خطاب کرتے ہوئے پاکستان تحریک انصاف کے سربراہ عمران خان نے کہا کہ ہم نے پشاور میںن لیگ کے کارکنوں کو کنونشن میں جانے سے نہیں روکا ۔
کراچی کے علاقے ناظم آباد میں رینجرز ہیڈکوارٹر پر خودکش حملے اور ینجرز چوکی کے قریب دو بم دھماکوں میں 3اہلکاروں سمیت 4افراد جاں بحق جبکہ 12 سے زائد زخمی ہو گئے ۔
آئیسکو نے بل جمع نہ کرانے پر عمران خان کو نوٹس بھیج دیا ۔
سال سے بھارتی عدالتوں میں یہ مقدمہ قتل زیر سماعت ہے ، ڈاکڑ چشتی کو ایک بھارتی عدالت نے دسمبر 2010 میں عمرقید کی سزا سنائی تھی ۔
شملہ : جنوبی ہندوستان کی ایک مقامی عدالت نے مذہبی مقاصد کے لیے جانوروں کو قربان کرنے پر پابندی عائد کرتے ہوئے اسے وحشیانہ عمل قرار دیا ہے ۔
کوئٹہ میں ہزارہ ٹاؤن میں دھماکہ ، افراد جاں بحق ہو گئے اور سے زائد زخمی ہو گئے ۔
پاکستان ریلوے نے عیدالاضحیٰٰ کے موقع پر عوام کی سہولت کو مد نظر رکھتے ہوئے شہر سے چلنے والی 4 خصوصی ٹرینیوں کے شیڈول کا اعلان کردیا ہے ۔
دوسرا ونڈے ، سری لنکا آسٹریلیا کو8 وکٹوں سے ہرا دیا ۔
حیدر آباد : حیسکو چیف ایگزیکٹو فٓیسرا محمد سلیم جاٹ کے احکامات پر ادارے کی 58 خصوصی ٹیموں کی ریجن کے اضلاع میں بجلی چوروں اور نادہندگان کے خلاف بڑے پیمانے پر کارروائیاں جاری ہیں ۔
پریکٹس نہ ہونے سے کارکردگی متاثر ہوئی ، مصباح ۔
بپاشا باسو اور عمران عباس کی فلم ’ ’ کری ایچر‘‘کے گانے کی ویڈیو ریلیز ۔
ان کا کہنا تھا کہ اگر عمران خان نظام میں دوبارہ آئیں تو وہ قائد حزب اختلاف کا عہدہ بھی چھوڑنے کو تیار ہیں ۔
کھرڑیانوالہ تھانہ میں ساتھیوں کے ہمراہ حملہ کرنے والے مسلم لیگ ن کے رکن پنجاب اسمبلی رانا شعیب ادریس کو عدالت سے ضمانت کی منسوخی کے بعد پولیس نے حراست میں لے کر پابند سلا سل کر دیا ۔
سال پہلے تیزاب سے جلائی جانے والی فاخرہ نے خود کشی کر لی ۔
اسلام آباد سپریم کورٹ نے این ار او فیصلے پر عملدرآمد کیلئے حکومت کو جنوری تک مہلت دیتے ہوئے قرار دیا ہے ۔
واضح رہے کہ رواں سال مئی میں دانش کنیریا لندن کی ہائی کورٹ میں اپنا مقدمہ ہار گئے تھے ، انگلش کرکٹ بورڈ نے کنیریا پر سنہ 2012 میں پابندی لگائی تھی ۔
اسدعمر کی طرف سے بدستورسرکاری مراعات لینے کا انکشاف ۔
پاکستان کے علاوہ زلزلے کے جھٹکے ایران ، افغانستان، متحدہ عرب امارات ،قطر، سعودی عرب اور بھارت میں محسوس کئے گئے ۔
کترینہ پرانی دوست،فی الحال شادی کا نہیں سوچا:رنبیر کپور ۔
صدر آصف علی زرداری نے بھی بجلی کی طویل لوڈ شیڈنگ پر سخت نوٹس لے لیا، وزارت پانیو بجلی سمیت تمام ذمہ دار ن کو فوری اقدامات کرنیکی ہدایت کی ہے ۔
انھوں نے کہا کہ میں غیر ضروری باتوں میں پڑ کر اپنا وقت ضائع نہیں کرتی اور اپنے اصولوں پر کسی سے سمجھوتہ نہیں کرتی ، زندگی میں کامیابی کے لیے انسان کو اچھے اور بامقصد اصول بنانے چاہئیں ۔
قوم جشن منائے ، سپرم کورٹ کے فیصلے سے آدھا کام ہو گیا ، باقی آج ہوجائے گا : طاہرالقادری ۔
صدر آصف زرداری نے طاہر رفیق بٹ کو پاک فضائیہ کا نیا سر براہ مقرر کر دیا ۔
کراچی اٰسٹاک اٰیکس چٰینج مٰیں عٰیدالاضحی کٰی تٰعطیلات کٰے بٰعدجمعرات کٰو مٰندی رٰہی اٰور کٰے اٰیس اٰی اٰنڈیکسٰ 30100 اورٰ کی نٰفسیاتی حٰدوں سٰے گٰرگیا ۔
اوگرا عملدراّمد کیس وزیر اعظم ، وزیر داخلہ اور جہانگیر بدر کیخلاف ریفرنس دائر کرنے کا حکم ۔
وطن عزیز کا فخر اور دنیا کی سب سے کمر عمر ترین مائیکرو سافٹ سرٹیفائیڈ پروفیشنل ارفع کریم رندھاوا قومی پرچم کے سائے تلے ہزاروں سوگواروں کی موجود گی میں اپنے آبائی گاوں چار چک رام دیوالی فیصل آباد میں سرد خاک کردی گئی ۔
امریکہ سے تعاون کے تمام معاہدوں کو تحریری شکل دیکر پارلیمان کی نگران قائم کی جائے ۔
دھرنے والوں کی بات کرتے ہوئےانھوں نے کہا کہ 45 دن سے لوگ بارش ، گرمی ، طوفان میں بے حال پڑے ہیں اور قائدین ان کے درمیان ناک پر رومال رکھ کر جاتے ہیں ۔
حالات کا تقاضہ ہے کہ جب افواج پاکستان دہشت گردی کے خلاف جنگ لڑ رہی ہیں ۔
الیکشن کمیشن نے تحریک انصاف کے موقف کی توثیق کر دی ، شاہ محمود ۔
حال ہِی مِیں اِمن کِا نِوبیل اِنعام حِاصل کِرنے وِالی پِاکستانی طِالبہ مِلالہ یِوسف زِئی کِو لِبرٹی مِیڈل سِے نِوازا گِیا ہِے ۔
اسلام بٓادا : قومی خزانے سے پارلیمنٹ کے مشترکہ اجلاس پر 80 ہزار روپے فی من ٹ کاخرچہ ہوا ، ارکان پارلیمنٹ کے ہاتھوں منتخب ایوان کی بے توقیری جاری رہی ہے ۔
صوبائی داراحکموت پشاور میں جمعرات کو2 مختلف بم دھماکے ہوئے جس کے نتجیے میں 2 پولیو اہلکار ہلاک ۔
پارلیمنٹ کے تمام ارکان کو خواتین کیلئے اقدامات کے لئے سلام پیش کرتا ہوں ، غریب گھریلو خواتین کو فراہمی جاری ہے قرآن کے ساتھ شادی ، ونی ، سوارہ اور کام کرنے کی جگہ پر خواتین کو ہراساں کرنے کے حوالے سے قانون سازی کی گئی اور ایسا کرنے والے مجرم قرار پائیں گے ۔
ایکسپریس نیوز سے بات کرتے ہوئے شیخ رشید کا کہنا تھا کہ میں اللہ کو کو ئی پیغام نہیں پہنچایا
بنگلہ دیش کے دارالحکومت ڈھاکہ کے نواحی علاقے سوار میں سترہ روز قبل منہدم ہونے والی عمارت کے ملبے سے ایک خاتون کو زندہ نکالا گیا ہے ۔
سربجیت سنگھ کی موت سر میں گہرے زخم آنے اور خون زیادہ بہہ جانے کے باعث واقعہ ہوئی ۔
کراچی اسٹاک مارکیٹ میں تیزی ، 28 پوائنٹس ریکور ۔
کمرشل بینکوں کے زرمبادلہ کے ذخائر5 کروڑ لاکھ ڈالر کی کمی کے بعد 5 ارب7 کروڑ لاکھ ڈالر سے گھٹ کر5 ارب2 کروڑ 30 لاکھ ڈالر کی سطح پر آگئے، ۔
سابق وزیر داخلہ رحمن ملک اور سابق وزیر اعلی سندھ قائم علی شاہ کو خود یا بزریعہ وکیل پیش ہونے کا حکم دیا گیا ہے ۔
اورکزئی ایجنسی جھڑپ ، پانچ شدت پسند ہلاک ۔
حکومت نے عوام پر مہنگائی کا ایک اور بم گراتے ہوئے پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں اضافہ کر دیا ۔
اور فیصلہ کیا ہے کہ کوئی بھی رکن ذاتی طور پر پیش نہیں ہو گا بلکہ تمام اراکین اسمبلی اکٹھے پیش ہوں گے ۔
سپر اِسٹار بِریڈ پِٹ کِی نِئی فِلم ’ ِ’فیوری ‘ ِ ‘ کِا رِنگارنگ پِریمیئر ۔
ممبئی : بھارت کی ریاست مہاراشٹرا کے وزیراعلی پرتھوی راج چون کے مستعفی ہونے کے بعد ریاست میں صدر راج نافذ کر دیا گیا ہے ۔
توہین عدالت کا نوٹس خارج الطاف حسین کی معافی قابل ستائش ہے چیف جسٹس ۔
اوپننرز کی ناقص کارکردگی سے پریشان سلیکٹرز نے پہلے ٹیسٹ میں ناکام ہونے والے خرم منظور کی جگہ شان مسعود کو ٹیم میں شامل کرنے پر غور شروع کردیا جبکہ کل ہونے والے میچ میں شان مسعود کو ٹیم میں شامل کئے جانے کا امکان ہے ۔
آئی این پی کے مطابق عمران خان نے کہا کہ سڑکیں بنانے اور لوگوں کو بھکاری بنانے سے ملک خوشحال نہیں ہوتے ، ہم پاکستانیوں کو ایک قوم بنائیں گے ۔
اب وقت آ گیا ہے کہ نئی دہلی اور اسلام آباد کے درمیان تعلقات میں بہتری لائی جائے ۔
ذرائع کے مطابق ایک خود کش حملہ آور پولیس کی فائرنگ سے مارا گیا،2 نے ڈی پی او کی عمارت میں خود کو زور درا دھمکاکے سے اڑا لیا ۔
کوٹ لکھپت جیل میں قیدیوں کے حملے میں زخمی ہونے والے بھارتی دہشتگرد سربجیت سنگھ کی حالت بدستور تشویش ناک ہے ۔
وفاقی وزارت ٹیکسٹائل انڈسٹری نے علاقائی سطح پر ہاتھ سے تیار ہونے والی روایتی مصنوعات اور لومز کے ذریعے تیار ہونے والی شال و دیگر پروڈکٹس کی ترقی کے لیے ایکشن پلان ترتیب دے دیا ہے ۔
پاک فوج کے ماہرین کا کہنا ہے کہ تودے تلے افراد میں سے کسی کا زندہ بچنا معجزہ ہی ہوگا ۔
اکی پلیئرز نے بیرون ملک کھیلنے کے معاہدے کرلیے ۔
کوئی ثابت کر دے کہ ایک روپیہ بھی یہودیوں سے لیا ہے تو ہمیشہ کے لئے سیاست چھوڑ دوں گا ۔
نجی ٹی وی سے گفتگو کرتے ہوئے انھوں نے کہا کہ میں نے ہمیشہ اصولوں پر سیاست کی ہے اور کسی سازش کا کبھی حصہ نہیں بنا ، جاوید ہاشمی کے الزامات پردکھ ہوا ۔
ہنگو میں گاڑی پر فائرنگ سے جے یو آئی ( ف ) کے رہ نما مولانا شیر عالم جاں بحق ۔
وہ1993 وہء سے برطانیہ میں مقیم تھے ، گذشتہ ایک عشرے کے دوران برطانیہ بدری سے بچنے کے لیے وہ قانونی جنگ لڑتے رہے تھے، اس دوران انھیں متعدد مرتبہ جیل کی ہوا کھانا پڑی اور عدالتوں میں قانونی جنگ ہارنے کے بعد انھیں بالآخر برطانیہ سے بے دخل کردیا گیا تھ ۔
اجناس کی عالمی منڈیوں میں گزشتہ ہفتے کمی کا رجحان ۔
انہوں نے یہ بھی کہا کہ میں سیدہوں اور مجھے 6مرتبہ خانہ کعبہ کا دروانہ کھولنے کا اعزاز حاصل ہے ۔
ایکسپریس نیوز کے مطابق معین خان کی جانب سے جاری ایک بیان میں کہا ہے کہ سعید اجمل آسٹریلیا میں اپنے بولنگ ایکشن کے ٹیسٹ کے بعد کولمبو میں ساتھیوں کو جوائن کر لیں گے اور وہ 30 اگست کو سری لنکا کے خلاف ہونے والے فیصلہ کن میچ میں پلیئنگ الیون کا حصہ ہوں گے ۔
انٹرسٹی اور اربن روٹس پر کرایوں میں 5 سے 10 فیصد تک اضافہ کیا گیا ہے ۔
دوسری جانب سری لنکا کے مایہ ناز بلے باز مہیلا جے ورھنے کولمبو میں پاکستان کے خلاف اپنے کریئر کا آخری میچ کھیلیں گے جنہیں الوداع کرنے کے لئے سری لنکن بورڈ کی جانب سے اسٹیڈیم کو مہیلا جے وردھنے کے پوسٹرز سے سجا دیا گیا ہے ۔
انہوں نے چترال سے عام انتخابات میں حصہ لینے کا بھی اعلان کیا ۔
وزیر اعلی خیبر پی کے امیر حیدر خان ہوتی نے بنوں جیل خانہ جات ارشد مجید ، ڈی آئی پولیس رینج بنوں محمد افتخار اور ڈپٹی سپر نٹنٹر نٹ جیل محمد زاہد کو انکے یہدوں سے ہٹا دیا ہے ۔
کراچی : چیف کوچ وقار یونس پلیئرز کے دل سے ہارکا خوف نکالنے کیلیے کوشاں ہیں ۔
فوجی قیادت کا ملک کو درپیش چیلنجز سے نمٹنے کیلئے مسلح افواج کی کارکردگی پر اظہار اطمینان ۔
ہفتہ کے روز پریس کانفرنس کے دوران ڈاکڑ طاہر القادری نے مختلف سوالوں کے جواب میں شریف برادران پر سخت تنقید کرتے ہوئے کہا کہ شریف برادرن کو یہ خوف ہیے کہ کہیں آئندہ انتخابات میں ءوامی تحریک بھی انتخابات میں حصہ نہ لے لے کیونکہ اگر ایسا ہوا تو ان کا ککھ نہیں بچنا ۔
متحدہ قومی موومنٹ کے قائد الطاف حسین نے سیکٹر آفس پر چھاپے کی شدید مذمت کرتے ہوئے کہا کہ کارکنوں کو فوری طور پر رہا کیا جائے اور چھاپہ مارنے والے رینجرزافسران کو برطرف کیا جائے ۔
ایشیاکپ میں دفاعی چیمپئن بھارت کی پہلی آزمائش منگل کو سری لنکا کیخلاف ہوگی ۔
لانگ مارچ سے پیچھے نہیں ہٹ سکتا ‘ عمران خان کا چوہدری نثار کو جوا ب ، مذاکرات سے بھی انکار ، اسلام آباد میں احتجاج حتمی ہے اگر کوئی سمجھتا ہے کہ کچھ ڈیل ہوجائے گا تو یہ غلط فہمی ہے ، عمران خان ۔
ہنگو میں گاڑی پر فائرنگ سے جے یو آئی ( ف ) کے رہ نما مولانا شیر عالم جاں بحق ۔
نارتھ ناظم آباد کٹی پہاڑی کے قریب خلیل آباد سے محمد ذیشان اور محمد جلیل کی لاشیں ملیں جنہیں گولیاں مار کر ہلاک کیا گیا تھا ۔
کراچی،سکھر:آج سے موٹرسائیکل کی ڈبل سواری پر پابندی عائد ۔
اوگرا کے سابق چیئرمین توقیر صادق ابوظہبی سے گرفتار ، آج نیب کے حوالے کردیا جائے گا:ذرائع ۔
ملکی زرمبادلہ کے ذخائر میں ایک ہفتے کے دوران 16 کروڑ لاکھ ڈالر کی کمی ریکارڈ کی گئی ۔
ایشین گیمز ؛ ہاکی میچ میں پاکستان نے چین کو2 گول سے ہرا دیا ۔
کھاریاں : فوج کا نیشنل کاؤنٹر ٹیررزم سینٹر قائم ۔
دفاع پاکستان کونسل نے نیٹو سپلائی بحالی کے معاملے پر ریفرنڈم کا مطالبہ کرتے ہوئے واضح کیا ہے کہ پارلیمنٹ نے سپلائی بحالی کرنیکا فیصلہ کیا تو شدید مزاحمت اور اس کا گھراو کیا جائیگا ۔
شہرمیں ڈھول بج رہا ہے کہ عدالت مقدمات نہ سنے لیکن ججز نے آئین کے تحت حلف ہے اور عدالت اس کمرہ میں مقدمات کی سماعت کرتی رہے گی ۔
کوئٹہ میں قیامت کا منظر 3دھماکوں میں جاں بحق ،سیکٹر وں زخمی سوات ، دھماکے میں اموات ۔
امریکی فِوج نِے شِام کِے سِرحدی قِصبے کِوبانی مِیں دِاعش کِے خِلاف لِڑنے کِے لِیے کِرد مِلیشیا کِو اِسلحہ اِور گِولہ بِارودِ پہنچا دِیا ہِے ۔
اسلام بٓادا : چیرمین تحریک انصاف عمران خان نے سول نافرمانی کی تحریک کے تحت دھرنے میں اپنا بجلی کا بل جلا دیا جب کہ دھرنے میں موجود شرکا نے بھی اپنے بل جلاڈالے ۔
آم کے معیار پر زور ، یورپ کو ایکسپورٹ فیصد گھٹ گئی ۔
پنجاب میں 32 ہزار فوجیوں سمیت کل3 لاکھ اہلکار الیکشن کے پر امن انعقاد کو یقینی بنانے کیلئے تعینات کئے گئے ہیں ۔
ہرارے : جنوبی افریقہ نے آسٹریلیا کو شکست دے دی ۔
نجی ٹی وی کے پروگرام میں گفتگو کرتے ہوئے ان کا کہنا تھا لاپتہ افراد کی بازیابی کیس میں سپریم کورٹ کی خفیہ اداورں کو وارننگ کی حمایت کرتا ہوں ۔
سکھر : قومی اسمبلی میں قائد حزب اختلاف سید خورشید شاہ کہتے ہیں کہ عمران خان نے ان پر کرپشن کے جو الزام لگائے ہیں اگر وہ ثابت کردیں تو سیاست چھوڑ دیں گے ۔
بھارتی کرکٹ بورڈ کے مطابق ٹیم کی ذمہ داری کوچ ڈنکن فلیچر پر ہو گی تاہم سالہ شاستری مجموعی طور پر ٹیم کی نگرانی کریں گے ۔
بڑے شہروں میں غیر اعلانیہ مسلسل تین ، تین گھنٹے کی بندش سے عوام بلبلا ۔
، حکومت کو ہٹانے کے لیے دھرنا آئین کے آرٹیکل ، اور کی خلاف ورزی ہے ۔ جسٹس ثاقب نثار نے ریمارکس دیئے کہ عدالت سیاسی معاملات میں نہیں پڑے گی صرف بنیادی حقوق کو دیکھے گی،کیا یہ کسی کا حق ہے کہ وہ ہجوم بنا کر سپریم کورٹ میں گھس جائے ؟ ، ہر چیز کی ایک حد ہوتی ہے ۔
مصر کے شہر پورٹ سعید میں ایک عدالت کی جانب سے افراد کو سزائے موت دیے جانے کے فیصلے کے بعد ہونے والے ہنگاموں کے نتیجے میں 26 افراد ہلاک ۔
نواز شریف منتخب وزیراعظم ہیں مستعفی ہونے کا مطالبہ نہیں کر سکتے ، امریکی محکمہ خارجہ ۔
سلیکشن کمیٹی کے سربراہ اقبال قاسم ، رکن سلیم جعفر اور اظہرخان نے دو سیشنز میں مشاورت مکمل کرلی بے جس میں ٹیسٹ ٹیم کے کپتان مصباح الحق بھی شامل تھی ۔
پاکستان اوپنر جمشید سٹروک کھیل رہے ہیں ۔
طاہرالقادری کی دعوت مسترد، تحریک انصاف کا دھرنے میں شامل نہ ہونے کا فیصلہ ۔
کینیڈین پِاپ اِسٹار جِسٹن بِیبر کِو اِپنی حِرکتوں کِی وِجہ سِے اِکثر مِشکلات کِا سِامنا کِرنا پِڑتا ہِے اِور اِس بِار غِل غِپاڑہ کِرنےِ پر پِولیس نِے اِن کِے گِھر پِر چِھاپہ ہِی مِاردیا ۔
لاہور : پی ٹی سی ایل بلڈنگ میں آتشزدگی سے کروڑوں کا سامان جل کر تباہ ‘ 45 ہزار فون بند ۔
برطانیہ کی حکومت ایسے اقدمات پر غور کر رہی ہے جن کے تحت عراق اور شام میں پرتشدد کارروائیوں میں مصروف برطانوی مسلمان جہادیوں کی ملک واپسی کو روکا جا سکے گا ۔
منہاج القران کی انتظامیہ اور مقتولین کے لواحقین نے سانحہ ماڈل ٹاؤن کی کسی بھی پولیس سٹیشن میں ایف آئی آر درج نہ ہونے پر چند دن بعد عدالت میں سیکشن اے بی کے تحت درخواست دائر کی جن میں وزیراعظم ، وزیراعلیٰ پنجاب اور اکیس افراد کے خلاف قتل اور ڈکیتی کا مقدمہ درج کرنے کی استدعا کی گئی تھی ۔
صیہونی فِوج نِے یِہودیوں کِے لِئے مِسلمانوں کِا قِبلہ اِول مِیں دِاخلہ بِند کِر دِیا ۔
کوئٹہ میں دھرنا جاری ، تدفین نہ کی جاسکی، گونرراج کا امکان ۔
ذکاء اشرف کے جمہوری اتخاب کو سندھ اور لاہور ہائیکورٹس میں چلینج کردیا گیا ۔
اجلاس میں وزیر اعلی شہباز شریف ، چودھری نثار ، اسحاق ڈار ، پرویز رشید ، خواجہ سعد رفیق ، انوشہ رحمان سمیت دیگر نے شرکت کی ۔
لندن : انجلینا جولی اور براڈ پٹ نے ہنی مون منانے کے لیے مالٹا کے ایک جزیرہ گوزو میں رہیں گے ۔
دبئی ٹیسٹ میں شکست کے بعد انگلش میڈیا کرکٹ ٹیم پر برس پڑا ۔
برفانی تودہ تلے دبے فوجیوں کو نکالنے کیلئے جاری امدادی کارروائیوں کا منظر ۔
ایم کیو ایم کے دھرنے ، جی ئٓیڈیا سی کا نفاذ ؛ کراچی اسٹاک مارکیٹ نے 30000 کی حد بھی گنوادی ۔
کھیل کے ویں منٹ میں پاکستان نے بھارتی گول پر بھرپور حملہ کیا اور ملنے والی فری کک پر کلیم اللہ نے پہلا گول کردیا ۔ کھیل کا دوسرا ہاف بھی تیز رفتاری سے شروع ہوا اور کھیل کے اختتامی لمحات میں صدام حسین نے فٹ بال کو گول پوسٹ میں ڈال کر پاکستان کی فتح یقینی بنادی ۔
بچوں کے باپ کا چوتھی شادی کرنے کا خواب ضرور چکنا چور ۔
وزیر اعظم سید یوسف رضا گیلانی کی جانب سے عدالتی احکامات کے مطابق سوئس حکام کو خط لکھنے سے انکار کرتے ہوئے معاملہ پارلیمنٹ کو بھیجنے کی استدعا کر دی گئی ۔
کلاسیکل موسیقی کبھی زوال پذیر نہیں ہو سکتی ، راحت فتح علی ۔
حق نہ ملاتو پارلیمنٹ ہاؤس شہدا کا قبرستان ہو گا ، علامہ طاہرالقادری ۔
اسکردو کے پہاڑی علاقے چراہ گاہ دیو سائی میں برفباری اور طوفان میں 174 افراد لاپتہ ۔
میڈیا نے عدالتی ذرائع کے حوالے سے کہا ہے کہ اب پیرس میں اپیل عدالت سابق صدر کی جانب سے ان کے خلاف بدعنوانی کے مقدمات خارج کرنے کی درخواست کی سماعت کرے گی ۔
زرداری ظہرانے پر مدعو ہے ۔
شمالی کوریا نے پہلے ہاف کے بعد 10 کھلاڑیوں پر مشتمل اسکواڈ سٓانیکوباا 2گول سے شکست دے کر ناک ؤٓٹا مرحلے میں رسائی حاصل کرلی ۔
’ ’ سنور لوں‘‘ گانے سے شہرت پانے والی گلوکار ہمونالی ٹھاکر مزاحیہ فلم ’ ’ مینگو‘‘ میں کاسٹ ۔
متحدہ قومی مومنٹ کی کراچی مین احتجاجی دھرنوں ، گیس انفرااسٹرکچر ڈیولپمنٹ سیس نافذ ہونے سے فرٹیلائزر سمیت دیگر صنعتی شعبوں کے متاثر ہونے کے خطرات جیسے عوامل کراچی اسٹاک ایکس چینج کی نفسیاتی حد بھی گرگئی ۔
وفاقی وزیر تجارت خرم دستگیر نے کہا ہے کہ صنعتی برادری اس ملک میں ریڑھ کی ہڈی کی حیثیت رکھتی ہے ، انہی کی بدولت ملک ترقی کی منازل طے کرتا ہے ، صنعتیں جتنی ترقی کریں گی اتنا ہی ملکو قوم کا نام روشن ہوگا ۔
یٰقین ہٰے کٰہ اٰب وٰہ اٰستعفوں پٰر بٰات کٰریں گٰے بٰھی نٰہیں' ۔
جمعرات کو بھارتی میڈیا کے مطابق چندی گڑھ سے 35 کلومیٹر دور واقع جہلن کلاں گائوں میں سوامی پرمناد کالج آف انجینئرنگ اینڈ ٹیکنالوجی کے طلباء کا ایک گروپ جو ہاسٹل میں رہائش پذیر ہے پاکستان اور سری لنکا کی کرکٹ ٹیم وں کے درمیان کھیلا جانے والا دوسرا ون ڈے میچ ٹی وی پر دیکھ رہا تھا ۔
افغان حکومت نے امریکا کے ساتھ سیکیورٹی معاہدے پر دستخط کردیئے ۔
بممبئی بالی ووڈ کی سائنس فکشن فلم ’ ’ کری ایچر‘‘کے گانے ’ ’ اک پل یہی‘‘ کی وڈیو ریلیز کر دی گئی ہے تھری ڈی میں بننے والی فلم میں بنگالی بیوٹی بپاشا باسو اور عمران عباس نقوی نے مرکزی کردار ادا کئے ہیں ۔
الیکشن ٹریبونلز نے سابق صدر پرویز مشرف ، آصف ہاشمی ، سابق وزیر سندھ مراد شاہ،،سابق وزیر خیبرپختونخوا نمروز خان ، ملک عمران اور نادر مگسی کو انتخابات کیلئے نااہل قرار دیدیا ۔
کراچی سے لاہور جانیوالی پی آئی اے کی پرواز میں تاخیر پر مسافروں کے’’گو نواز گو‘‘ کے نعرے ۔
اسے میچ جیتنے کیلئے اب بھی 336 رنز درکار ہیں اور اس کی پانچ وکٹیں باقی ہیں ۔
آج حکومت اور اسمبلیاں ختم کردیں ورنہ عوام فیصلے کرینگے طاہر القادری کا اعلان اسلام آباد ۔
پاکستان کرکٹ ٹیم نے تاریخ رقم کرتے ہوۓ انگلینڈ کو جاز ٹیسٹ سیریز میں 0-3 سے شکست رے کر وائٹ واش کر دیا ۔
ہدایتکار اِمجد خِان سِے مِذکورہ فِلم بِنانے کِے حِوالے سِے جِواب دِیتے ہِوئے کِہا کِہاِنھیں مِوت سِے ڈِر نِہیں لِگتا ۔
’ ہمیں ایک کھلاڑی پر انحصار نہیں کرنا چاہیے‘ ۔
اس میں سرکوزی پر ان ججوں پر دباؤ ڈالنے کا الزام ہے جو ان کے معاملات کی تحقیقات کر رہے ہیں ۔
بیان میں یہ بھی کہا گیا تھا کہ نواز شریف پاکستان کے منتخب وزیراعظم ہیں اور امریکا ان کے ساتھ کام کرتا رہے گا ۔
مقبوضہ کشمیر میں گاڑی کھائی میں گرنے سے افراد ہلاک ، 3 زخمی ۔
وزیر اعظم نوازشریف نے ملک میں شدید بارشوں اور سیلابی صورتحال کا جائزہ لینے کے لیے کل ہنگامی اجلاس طلب کرلی ۔
ممکن ہے اگلے سال میرا آخری ورلڈ کپ ہو : شاہد آفریدی ۔
حکومت نے پٹرول اور ڈیزل کی نئی قیمتوں پر سبسڈی دینے کا فیصلہ کیا ہے ۔
پی سٰی بٰی کٰے تٰحت لٰاہور کٰے قٰذافی اٰسٹیدیم مٰیں اٰین سٰی اٰے کٰے ہٰیڈ کٰوچ مٰحمد اٰکرم اٰور ’ ٰدوسرا‘ بٰولنگ کٰے مٰوجد مٰحمدٰ ثقلین کٰی زٰیر نٰگرانی جٰاری کٰیمپ مٰیں سٰعید اٰجمل نٰے اٰپنے بٰولنگ کٰے اٰنداز کٰو بٰدل لٰیا ہٰے ۔
تاج بِرطانیہ کِے چِشم وِ چِراغ شِہزادہ وِلیم اِور شِہزادی کِیتھرین کِے ہِاں دِوسرے بِچے کِی اِپریل مِیں پِیدائش کِی خِبر اِیک بِارِ پھر دِنیا بِھر کِی تِوجہ کِا مِرکز بِن گِئی ہِے ۔
روس نے امپورٹ کیلیے اہل پاکستانی کمپنیوں کی فہرست طلب کرلی ۔
انچیون : ایشین گیمز میں دفاعی چیمپئین پاکستان نے اپنے پہلے میچ میں سری لنکا کو سٓانیباا شکست دے دی ۔
اسلام آباد ، لاہور سپریم کورٹ کی جانب سے وزیراعظم سیکرٹریٹ پہنچا دیا گیا ۔
واشنگٹن امریکی وزیر دفاع لیون پنیٹا نے عہدد چھوڑنے سے قبل اپنے انٹرویو میں کہا ہے کہ پاکستان اور دینا بھر میں دہشت گردوں کیخلاف ڈرون حملے ضروری ہیں اور یہ جاری رہیں گئے ۔
سماجی رابطے کی ویب سائیٹ پر بگ بی کے فالوورز کی تعداد ایک کروڑ سے تجاوز کرگئی ۔
آئی ایس پی آر کے مطابق فضائی بمباری کے باعث شمالی وزیرستان میں 10 دہشت گرد ہلاک اور ان کے ٹھکانے تباہ ہوئے جب کہ خیبرایجنسی میں شدت پسند مارے گئے اور ان کے ٹھکانے بھی تباہ کردیئے گئے ۔
ادھر اے پی پی کے مطابق نصیر آباد کے علاقے میں نامعلوم مسلح افراد نے فائرنگ کر کے تین مزدوروں کو قتل جبکہ چار کو زخمی کردیا ۔
کپاس کٰیٰ3ہٰزار رٰوپے مٰن اٰمدادی قٰیمت قٰبول نٰہیں، کٰسان اٰتحاد ۔
گیاری سیکٹری میں امدادی ٹیمیں برفانی تودہ گرنے والی جگہ سے برف ہٹا رہی ہیں ۔
رمضان المبارک کی آمد کے پیش نظر ملک بھر میں ایل پی جی6 روپے کلو مہنگی کر دی گئی ۔
رنبیر نے ایسی اطلاعات کو رد کرتے ہوئے کہا کہ وہ لندن میں کترینہ کی والدہ سے ملے ہیں ، ایک تقریب میں رنبیر نے کہا کہ کترینہ کو کئی سال سے جانتا ہوں ، وہ میری پرانی دوست ہے ، حالیہ دنوں میں انکی والدہ سے کوئی ملاقات نہیں ہوئی ۔
فرانس کے شہری ہرویگورڈو سیاحت کے لیے الجیریاگئے تھے اور انھیں اتوار کو اغوا کیا گیا تھا ۔
نئے آئین کے تحت گورننگ بورڈ کے ارکان نے چودھری ذکاءاشرف کو آئندہ چار کی مدت کے لئے پی سی بی کا چیئرمین منتخب کر لیاہے ۔
عالمی مارکیٹ میں بھی سونے کی قیمت ڈالر گھٹ کر فی اونس سونے کے نرخ 1483 ڈالر پر آگئے ۔
اشیائے خوراک کی عالمی قیمتیں اگست میں 4 سال کی کم ترین سطح پر گٓئیں ۔
ملکہ برطانیہ کی تاجپوشی کو ساٹھ سال مکمل ہو گئے ۔
پاکستان اور انگلینڈ کی ٹیموں کے درمیان 3ٹیسٹ میچز پر مشتمل سیریز کا پہلا میچ کل منگل سے دبئی انٹرنیشنل کرکٹ سٹیڈیم میں شروع ہو گا ۔
ڈی جی ایچ آر کو شامل تفتیش کرنے کا فیصلہ ۔
جیکی چن نے اپنی ویب سائٹ ’ سینا وائبو‘ پر لکھا کہ ان کو اس بات پر ’ غصہ آیا اور صدمہ ہوا ۔
خواجہ آصف کی طویل لوڈشیڈنگ پر عوام سے معذرت ۔
خواتین کے ساتھ گینگ ریپ کے 7ملزمان کو موت کی سزاء ۔
انہوں نے آئی ایس آئی اور آئی بی کو کہا کہ وہ کوئٹہ میں سانحہ ہزارہ ٹاؤن کو ٹیسٹ کیس کے طور پرلیں ۔
قبل ازیں بدھ کو قاہرہ یونیورسٹی میں فورسز اور طلبہ کے درمیان تصادم ہوا جس کے نتیجے میں سولہ افراد جاں بحق اور دو سو زخمی ہو گئے ۔
اسلام آباد میں تیاریاں مکمل ، حملے میں طاہرالقادری کی جان بھی جاسکتی ہے:رحمن ملک ۔
بھارت نے5 سال میں بڑے ہتھیاروں کی خریداری میں 38 فیصد اضافہ کیا ۔
پاکستانی کپتان مصباح الحق نے ٹاس جیت کرپہلے بولنگ کا فیصلہ کیا ۔
چینی صدر کے دورہ پاکستان پر کنفیوژن ۔
اور 21 فروری کو کاغذات نامزدگی کے خلاف اپیلیں دائر ہو سکیں گے ، 24 فروری کو حتمی فہرست شائع ہو گی ۔
میرے لئے 6بار خانہ کعبہ کے دروازے کھولے گئے ، میں نے 6دفعہ روضہ رسولؐ پر دعا پڑھی ہے ۔
سپریم کورٹ کچھ دیر میں مشرف ای سی ایل کیس کی سماعت کرے گی ۔
حصص مارکیٹ مندی کا شکار ، 90 پوائنٹس کی کمی ۔
متحدہ نے لانگ مارچ میں شرکت نہ کرنے کا اعلان کردیا ۔
زہرہ شٰاہد قٰتل کٰیس ؛ پٰولیس نٰے اٰیک اٰور مٰلزم کٰو حٰراست مٰیں لٰے لٰیا ۔
غزہ پرصیہونی بریت کے نتیجے میں سیکڑوں بچے ماں باپ کی محبت اورشفقت سے محروم ہو گئے ۔
میسوری : پولیس فائرنگ سے سیاہ فام نوجوان ہلاک ، ہزاروں افراد کا مظاہرہ ۔
امریکہ نے کہا ہے صدر زرداری اور وزیر اعظم منموہن سنگھ کی ملاقات سے خوشی ہوئی ، پاکستان ، بھارت تعلقات میں مزید پیشں رفت کی امید ہے ، پاکستان کی مدد کر کے خوشی ہوئی ۔
بیان کے مطابق : ڈنکن فلیچر ہیڈ کوچ کے طور پر کام کرتے رہیں گے جبکہ شاستری انڈین ٹیم کی مجموعی نگرانی کریں گے ۔
سعودی عرب میں دہشتگردی کی منصوبہ بندی پر امریکی شہری سمیت افراد کو سزا ۔
انہوں نے کہا کہ دہشت گردی کے خلاف ہمارا اور امریکہ کا ہدف ایک ہے ، پاکستان قومی خود مختار ی پر سمجھوتہ کئے بغیر باہمی احترام اور مفاد کی بنیاد پر امریکہ کیساتھ تعلقات کا خواہشمند ہے ۔
شاہ محمود قریشی کا گھر پر حملے کا کیس واپس لینے کا اعلان ۔
افغانستان میں 16 نہتے شہریوں کے قتل عام میں ملوث امریکی فوجی نے ڈرامہ کرتے ہوئے کہا ہے کہ اسے یہ اسے واقہ یاد نہیں ہے ۔
میٹرو بس سروس نہ بناتا تو کیا میں ان پیسوں سے عمران خان کو ہیلی کاپٹر خرید کر دیتا جو اس پر سفر کرتے یا زرداری کیلئے جہاز خرید کر دیتا یا قمر زمان کیلئے بلٹ پروف گاڑی لے کر دیتا یا پرویز ہیال کو کھاد خرید کردیتا ۔
پاک فضائیہ کے شاہین راشد منہاس کا واں یوم شہادت ۔
عراق کے مغربی شہر حدیپہ میں فوجی وردیوں میں ملوس القایدہ کے مشتبہ افراد نے پولیس چوکیوں پر حملے کر کے کرنل اور کپتان سمیت 27 اہلکاروں کو ہلاک کر دیا ہے جبکہ ایک حملہ آور بھی مارا گیا ۔
پاکستان اور امریکہ کے درمیان قیدیوں کے تبادلے کے معاہدے کی کوششوں میں تعطل ، ڈاکٹر عافیہ صدیقی کی واپسی کے امکانات فی الحال معدوم ہو گئے ، حکومت کا دیگر آپشنز پر غور ۔
پشاور میں تیز آندھی کے ساتھ بارش سے مختلف مقامات پر چھتیں گرنے سے دس افراد جاں بحق ہو گئے ۔
پاکستانی چوکی پر فائرنگ ، بھارتی ڈپٹی ہائی کمشنر کو دفتر خارجہ طلب کر کے شدید احتجاج ۔
اسلام آباد سپریم کورٹ نے حتمی انتخابی فہرستوں کی تیاری کے لئے 23 فروری کی ڈیڈ لائن دیتے ہوئے قرار دیا ہے ۔
بالی وٰوڈ کٰے شٰہنشاہ اٰمیتابھ بٰچنٰ بٰرس کٰے ہٰوگئے ۔
معروف ٹی وی فنکارہ واسطی انتقال کرگئیں ، ان کی عمر 68 برس تھی ۔
شریف برادران نے یونس حبیب کو 20 ارب ہر جانے کے نوٹسزز بھجوا دئیے ۔
جواب میں میزبان ٹیم نے ہدف اوورز میں 4وکٹوں کے نقصان پر حاصل کر لیا ۔
حسن عباس کو امریکا میں ’ ’ مسٹر کامیڈی‘‘ کا خطاب دیا جائیگا ۔
کراچی پولیس ترجمان کے مطابق 24 گھنٹوں کے دوران پولیس نے مختلف علاقوں میں 88 چھاپہ مار کارروائیوں اور 4 پولیس مقابلوں کے دوران 76 ملزمان کو گرفتار کر کے ان کے قبضے سے مختلف اقسام کے 16 ہتھیار ، کلو 100 گرام چرس اور 44 بوتل ملکی وغیر ملکی شراب برآمد کرلی ۔
پاکستان تحریکِ انصاف کے سینئر رہنما شاہ محمدد قریشی نے کہا ہے ان کی جماعت کے خلاف حکومتی کریک ڈاؤن جاری ہے ، جس کی وجہ سے وہ حکومت کے ساتھ مذاکرات کو عارضی طور پر معطل کررہے ہیں ۔
ورلڈاکنامک فورم نے پاکستانی اقتصادی صورتحال مایوس کن قرار دے دی ۔
جاوید ہاشمی کی پریس کانفرنس کے حوالےسے ارد عمل میں ان کا کہنا تھا کہ جاوید ہاشمی کی صحت کیلئے دعا ہی کرسکتا ہوں ۔
اسلام آباد : قومی اسمبلی کے بعد سینیٹ نے بھی وزیراعظم کے استعفے اور اسمبلیوں کی تحلیل کے خلاف قرارداد منظورکرلی ہے ۔
کراچی اور ہزارہ کے درمیان میچ برابر رہا ۔
بھارتی تِاجر نِے اِپنے مِلازمین مِیں،ِ کِاریں، ہِیروں کِےِ زِیورات اِورِ رِہائشی اِپارٹمنٹ ۔
پاکستان پیپلز پارٹی کے سرپرست اعلیٰٰ بلاول بھٹو زرداری نے کہا ہے کہ تمام تر سازشوں کے باوجود پیپلز پارٹی عام انتخابات میں بھرپور حصہ لےگی ۔
نوازشریف نے اقتدار میں آ کر اپنے خالف کیسزختم کروا لئے ۔
دولتِ اسلامیہ کی جانب سے امریکی صدر براکا وباما نے کہا ہے کہ امریکہ اس سے خوف زدہ نہیں ہو گا ۔
ریاض مقابلہ حسن قرآت اور اذان مختلف مسلمان ملکوں میں کسی نہ کسی شکل میں ہوتا رہا ہے لیکن تاریخ میں پہلی مرتبہ سعودی عرب میں بہترین اذان دینے کا عالمگیر مقابلہ ' حسن اذان ' منعقد کیا جا رہا ہے ۔
کراچی : عید قرباں کیلیے ٹماٹر کی طلب بھارتی ٹماٹر سے پوری کی جائیگی ۔
جمہوریت کا دفاع ہم سب کی مشترکہ ذمہ داری ہے ، اسفند یارولی ۔
پندرہ اہلکاروں کو دسمبر کو صوبہ خیبر پختونخوا کے جنوبی ضلع ٹانک کے علاقے ملازئی میں فرنٹیئر کانسٹیبلری کے قلعے سے اغوا کیا گیا تھا ۔
پومی بٹ اور اس کے ساتھی ضمانت پر رہا ۔
لکی مروت کی تحصل سرائے نورنگ میں سسکیورٹی فورسز کے کیمث پر شدت پسندوں نے حملہ کر دیا جس سے اہلکار اور آرمی کالونی کے قریب مکان میں دھماکے سے شہری جاں بحق ہو گئے ۔
طالبان نے 12 امریکی فوجیوں کو ہلاک کرنے کا دعوی کیا ہے ۔
یہ ایک لیٹر پٹرول میں 35 کلو میٹر تک چل سکتی ہے ۔
ورلڈ بینک کے مطالبے پرایف بی رٓا فسرانا کے کڑے احتساب کا نظام تیار کرنے کا جائزہ ۔
بھارتی فِلم اِنڈسٹری مِیں ڈِریم گِرل کِے نِام سِے مِشہور مِعروف اِداکارہ ہِیما مِالنیِ بِرس کِی ہِوگئیں ۔
وزیر اعظم نے رینٹل پاور کیس میں نظر ثانی درخواست واپس لے لی ۔
ان کے مشہور ڈراموں میں پناہ ، بندش ، دھوپ ، دیوار ، کھویا ہوا آدمی ، سلور جوبلی ، تعبیر ، اب تم جاسکتے ہو اور پڑوسی کے علاوہ دیگر شامل ہیں ۔
اٹارنی جنرل سے میمو کے معاملے پر متعلقہ بلیک بیری ریکارڈ کے حصول کے لئے آر آئی ایم سے ہونے والی خطو کتابت اور متذ کرہ کمپنی جواب کا ریکارڈ مانگا گیا ہے ۔
چیف جسٹس نے کہا کہ پاکستان اور بھارت میں کوئی کیس دوبارہ کھولنے کی مثال نہیں ملتی ۔
انتخابی مہم ختم ہونے کے بعد اور پولنگ شروع ہونے سے پہلے امیدواروں پر حملوں کا سلسلہ جمعہ کے روز بھی جاری رہا جن میں ایک امیدوار اور اہلکاروں سمیت افراد جاں بحق اور 49 زخمی ہو گئے ۔
قرارداد پیش کرنے کے بعد ارکان اسمبلی نے سندھ سے تجدید وفا کا نعرہ بھی لگایا ۔
محدود تیزی کے ایس ای انڈیکس پوائنٹس کے اضافے سے ہو گیا ۔
پاکستانی ٹی وی ڈراموں کی صفِ اوّل کی اداکار خالدہ رياست کو ہم سے بچھڑے اٹھارہ برس بيت گئے ليکن وہ آج بھي اپنے چاہنے والوں کے دلوں ميں زندہ ہيں ۔
امریکی فوج نے اس صوبہ قندوز میں پولیس نے ایک جھڑپ کے دوران اہم طاہبان کمانڈر کو ہلاک کرنے کا دعوی کیا ہے ۔
" عہد ساز صحافی ، مقبول کال منویس ، منفرد لہجے کے شاعر اور "" ایکسپریس"" کے گروپ ایڈیڑ عباس اطہر ( شاہ جی ) انتقال کر گئے ۔ "
کراچی : پاکستان کے سب سے بڑے شہر کراچی میں اتوار کی صبح فائرنگ کے مختلف واقعات میں تین افراد ہلاک ہو گئے جبکہ لیاری میں ایک مبینہ پولیس مقابلے میں گینگ وار کے دو ملزمان بھی مارے گئے ۔
بھٹو کے بعد عمران خان امریکہ کو للکارنے والے دوسرے لیڈر ۔
حکومت نے دھرنوں کی اجازت دیکر غلطی کی ‘ غلام احمد بلور ۔
کو لکتہ میں بھارتی سور ماچت،پاکستانی شاہین کامیاب ۔
پیر صاحب پگارا کی میت آج صبح 7 بجے جناح انٹرنیشنل ایئر پورٹ پہنچے گی جہاں سے میت کوC طیارے کے ذریعے سکھر لے جایا جائیگا ۔
سکیورٹی ذرائع کے مطابق فیانگہ چیک پوسٹ پر 20 کے قریب شدت پسندوں نے فائرنگ کر دی ۔
پاکستان کے کپتان مصباح الحق نے ٹاس جیت کر پہلے میزبان ٹیم کو پہلے بیٹنگ کی دعوت دی ۔
ہانگ کِانگ مِیں مِظاہرین نِے دِوبارہ کِیمپ پِر قِبضہ کِرلیا ، جِھڑپوں مِیں اِہلکار زِخمی ۔
سعودی عرب : گیس دھماکے میں5 افراد جاں بحق ۔
پاکستان اور بین الاقوامی مالیاتی فنڈ کے درمیان 5ارب کروڑ ڈالر قرضے کا نیا معاہدہ طے پا گیا ۔
انھوں نے کہا ہے کہ میں اب تک نہیں سمجھ پایا کہ شاہراہِٰ دستور پر بیٹھی جماعتوں کا ایجنڈا کیا ہے ۔
ابوغیث اسامہ بن لادن کی سب سے بڑی بیٹی فاطمہ کے شوہر ہیں اور نائن الیون کی واقعے کے بعد ابو غیث القاعدہ کے ترجمان کی حیثیت سے دنیا کے سامنے آئے ۔
لتا نِےِ مِیں گِایا اِپنا اِنگریزی گِیت فِیس بِک پِر ڈِال دِیا ۔
ایشین گیمز ہاکی میں پاکستان کو منفرد اعزاز حاصل ۔
واضح رہے کہ اکرام اللہ گنڈاپور نے گزشتہ برس اپنے بھائی اسرار اللہ گنڈاپور کی ہلاکت کے بعد ہونے والے ضمنی انتخاب میں کامیاب ہوئے تھے ۔
واشنگٹن امریکی وزیر دفاع لیون پنیٹا نے کہا ہے کہ امریکی سر زمین پر دہشتگردی کی ایک اور بڑی کارروائی روکنے کیلئے پاکستان اور دیگر ممالک میں القاعدہ کے شدت پسندوں کیخلاف ڈرون حملے جاری رہیں گے ۔
پاکستان کی معروف اداکارہ وماڈل عمائمہ ملک کسی تعارف کی محتاج نہیں ہیں ۔ انہوں نے ماڈلنگ اوراداکاری کے شعبے میں پاک وطن کا نام ملک ہی نہیں بلکہ بیرون ممالک میں بھی خوب روشن کیا ہے ۔
قریبی عمارتوں کے دروازے ، کھڑکیاں،شیشے ٹوٹ گئے ۔
بجلی کے نرخوں میں 3.03 روپے فی یونٹ اضافہ کیا گیا ہے ۔
پنجاب حکومت گلیکسی ری نیو ایبل انرجی سمیت تمام کمپنیوں کو صوبے میں سرمایہ کاری کے لئے ہر ممکن سہولیات فراہم کرے گی ۔
لندن : متحدہ قومی موومنٹ کے قائدجناب الطاف حسین نے کہاہے کہ عمران خان کراچی میں ایم کیوایم کے مہمان ہوں گے اور وہ انہیں جلسہ کی پیشگی مبارکباد دیتے ہیں ۔
صدر نے کہا کہ اتحادیوں نے صدر بنایا انہیں کی وجہ سے پی پی کی حکومت ہے ۔ کسی اور کی بات نہیں مانوں گا اور کسی سے نہیں ڈرتا ۔
اسلام آباد : اسلام آباد کی احتساب عدالت نے رینٹل پاورکیس میں سابق وزیراعظم راجہ پرویز اشرف سمیت تمام ملزمان کو یکم ستمبر کو طلب کرلیا ۔ راجہ پرویزاشرف کی جانب سے انکے وکیل امجد اقبال ایڈووکیٹ عدالت میں پیش ہوئے ، جج محمد بشیر نے استفسار کیا کہ راجہ پرویزاشرف کیوں حاضر نہیں ہوئے،جس پر وکیل نے بتایا کہ انہیں سمن موصول نہیں ہوئے ، عدالت جب بھی موکل کو طلب کرے گی وہ پیش ہو جائیں گے– ۔
ممبئی : بالی ووڈ اداکارہ پریانکا چوپڑا کا کہنا ہے کہ میں ایک مقابلہ کرنے والی خاتون ہوں اور ہمیشہ بہتر سے بہتر پرفام کرنے کی کوشش کرتی ہوں .
میران شاہ : پاک فوج کا شدت پسندوں کے خلاف آپریشن ضرب عضب کامیابی سے جاری ہے تازہ کارروائی میں تئیس دہشت گرد اور ہلاک کر دیے گئ ۔
دورہ جنوبی افریقہ :قومی کرکٹ ٹیم کا اعلان آج ہونے کا امکان ۔
ان دھرنوں اور گرفتاریوں کے باعث شہر میں غیر یقینی صورتِٰ حال پیدا ہو گئی ہے ، اکثر نجی سکول بند کر دیے گئے ہیں جبکہ کچھ مقامات پر پیٹرول پمپ بند ہیں اور جن علاقوں میں کھلے ہیں وہاں گاڑیوں کی قطاریں نظر آرہی ہیں ۔
ماضی میں عدالتوں کے فیصلے بولتے تھے لیکن اب جج بولتے ہیں ۔
برازیل کے کوچ سکولاری ’ مستعفی‘ ۔
ملالہ یِوسف زِئی کِے لِئے اِیک اِور اِعزاز ، اِمریکہ نِے لِیبرٹی مِیڈل سِے نِواز دِیا ۔
نیسپاک نے گزشتہ چھ ماہ میں بیرونی ممالک میں بجلی ، پانی اور انجینئرنگ مشاورت کے کئ نۓ منصوبے حاصل کۓ ہیں جن کی مجموعی تعمیراتی لاگت 16 ارب کروڑ روپے ہے ۔
رواں برس مئی میں ہونے والے افغان صدارتی انتخابات کے نتیجے پیدا ہونے والے تنازعے کے بعد شراکت اقتدار کا فارمولا طے ہوا جس کے تحت اشرف غنی نے نئے افغان صدر جب کہ عبد اللہ عبد اللہ نے چیف ایگزیکٹو کی حیثیت سے عہدے کا حلف اٹھالیا ۔
جمعرات کٰو مٰارکیٹ مٰیں مٰندی کٰے سٰبب مٰارکیٹ کٰا مٰجموعی سٰرمایہٰ اربٰ کٰروڑٰ 1 لاکھٰ 67 ہٰزار رٰوپے کٰی کٰمیٰ سےٰ 69 کٰھربٰ اٰربٰ 23 کٰروڑٰ9 لٰاکھٰ ہٰزا رٰ 147 رٰوپے ہٰوگیا ۔
میاں صاحب نے اپنی حکومت میں چار سال مکمل نہیں کئے ۔
سعیداجمل کو آسٹریلوں بگ بیش لیگ کھیلنے کیلئے پی سی بی نے این اوسی جاری کردیا ۔ سعید اجمل ایڈیلیڈ سٹرائکر کیطرف سے تا جنوری درمیان کھیلے جانیوالے سیمی فائنل اور فائنل میچز میں حصہ لیں گے ۔
کراچی سٹاک ایکسچینج میں بعض برے حجم کی لسٹڈ کمپنیوں سے متعلق مثبت اطلاعات اور غیر ملکیوں کی سرمایہ کاری برقرار رہنے کا سبب جمعرات کو اتار چڑھاؤ کے بعد تیزی کا تسلسل قائم رہا ۔
ترکی کے جنوبی علاقے میں شامی سرحد کے قریب دوکار بم دھماکوں میں ہونے والی ہلاکتوں کی تعدادٰ تک پہنچ گئی ہے ۔
وزیر اعظم مینوئلوالس نے بدھ کو ویڈیو سننے کے بعد کہا کہ ہمارے اقدار داؤ پر لگے ہیں ۔
ریسکیوٹیموں نے ان پانچ ترجیحی مقامات پر آسانی سے رسائی کیلئے میٹر طویل ہموار کر دیا ہے ۔
دبئی مِیں سِزائے مِوت کِو گِلے لِگانے وِالا بِے وِقوف پِاکستانی ۔
جوہری سلامتی کانفرنس کے موقع پروزیر اعظم گیلانی اوباما کے ہمراہ ڈنر میں شرکت کیلئے جارہے ہیں ۔
آئی این پی کے مطابق نوشہرہ کے علاقے خدڑیزئی میں نامعلوم شدت پسندوں نے گورنمنٹ پرائمری سکول کو دھماکہ خیز مواد سے اڑا دیا، سکول کی عمارت مکمل تباہ ہو گئی ۔
دریں اثناء وزیراعلیٰ نے تعزیتی پیغام میں سابق وزیر دفاع راؤ سکندر اقبال کے چچا محمد اختر کے انتقال پر گہرے دکھ اور افسوس کا اظہار کیا ہے ۔
سی این جی پر فیصد گیس ڈویلپمنٹ سرچارج لگانے کا فیصلہ کیا ہے ۔
کالعدم تحریک طالبان پاکستان کے ترجمان احسان اللہ احسان نے نامعلوم مقام سے ٹیلی فون کرکے میڈیا کو بتایا کہ حملے سی کے اہلکار جاں بحق ہوئے ۔
سری لنکا اور پاکستان میں دوسرا ون ڈے کولمبو سے ہمبنٹوٹا منتقل کردیا گیا ۔
پاکستان کرکٹ ٹیم ایسٹ لندن پہنچ گئی آج پریکٹس آغاز کرے گی ۔
بابر اعوان کی جانب سے ان وکیل علی ظفر نے بابر اعوان کا غیر مشروط معافی نامہ عدات میں پیش کیا اور موقف اختیار کیا کہ توہین عدالت آرڈیننسء کے تحت جب کوئی عدالت سے معافی مانگ لے اور خود کو عدالت کے رحمو کرم پر چھوڑ دے تو عدالت اس کی معافی قبول کرلیتی ہے ۔
تحریک انصاف کی سینٹرل ایگزیکٹو کو کو نسل نے مخدوم جاوید ہاشمی کو پارٹی کا صدر بنانے کی منظوری دیدی ہے ۔
بنگلہ دیش کی کرٹ ٹیم رواں سال اپریل میں پاکستان کادورہ کریگی ۔
فوجی مداخلت کا کوئی امکان نہیں : وزیر دفاع ۔
ماموزئی کے علاقہ جوگی میں نئے قائم ہونیوالے سیکورٹی چیک پوسٹ پر بھاری ہتھیاروں سے حملہ کردیا ۔
وزیر اعظم کو تمام جماعتوں سے فیصلہ کن مزاکرات کیلئے کہ دیا ہے ۔
پاکستانی اداکار فواد خان کا کہنا ہے کہ عورتیں کسی طرح سے بھی مردوں سے کم نہیں ہیں اور ہر مرد کی کامیابیوں کے پیچھے عورت کا ہی ہاتھ ہوتا ہے لیکن اس کے باوجود ہماری سوسائٹی میں عورت کی تضحیک کی جاتی ہے ۔
ہائیکورٹ نے چینی کی قیمت کے تعین کیلئے ہفتوں کی مہلت دیدی ۔
آئی ایم ایف پاکستان کو 5ارب کروڑ ڈالر قرضہ فراہم کرے گا ۔
وزیراعظم نے ایک لاکھ سے زائد لیڈی ہیلتھ ورکرز مستقل کرنیکی منظوری دے دی سندھ میں گریڈ کی بھرتیاں چھٹی کے روز بھی انٹرویو ۔
پاکستانی ٹاپ آرڈر ایک مرتبہ پھر ناکام ۔
اتحادی سپورٹ فنڈ کی مد میں کروڑ لاکھ ڈالر کی وصولی کے بعد سرکاری زرمبادلہ کے ذخائر میں ایک ہفتے کے دوران کروڑ لاکھ ڈالر کا اضافہ دیکھا گیا ۔
کراچی اسٹاک ایکس چینج میں جمعرات کو تیزی کا رحجان غالب رہا جس سے انڈیکس کی اور پوائنٹس کی2 نفسیاتی حد یں بیک وقت بحال ہوگئیں جبکہ حصص کی مالیت میں 31 ارب کروڑ 37 لاکھ ہزار روپے کا اضافہ ہو گیا ۔
بھاری اٰخراجات کٰے پٰیش نٰظر حٰکومت کٰپاس کٰے نٰرخ کٰم اٰز کٰم4ہٰزار رٰوپے مٰقرر کٰرکے ٹٰی سٰی پٰی کٰو خٰریداری کٰا پٰابندٰ کرے ۔
مجرمانہ ماضی کے حامل رکن پارلیمان حکومت میں شامل نہ کیے جائیں بھارتی سپریم کورٹ ۔
پشاور کے نواحی علاقے بڈھ بیر میں سکیورٹی فورسز کے قافلے پر بم حملے میں دوایف سی اہلکار ، خاتون اور بچے سمیت 18 افراد شہید اور9 اہلکاروں سمیت 40 کے قریب زخمی ہوئے ۔
صدر آصف علی زرداری نے کہا ہے کہ جنوب مشرق ی ایشیا میں پائیدار امن کے لئے مسئلہ کشمیر حل کرنا لازم ہو گیا ہے ۔
خیبر پختونخوا کے وزیر اعلی امیر حیدر خان ہوتی نے بنوں پر حملے اور قیدیوں کے فرار کے واقعے پر آئی جیل خانہ جات ، کمشنر اور ڈی آئی جی بنوں سمیت چار اعلی افسران کو ان کے عہدوں سے ہٹا دیا ۔
اسلام آباد وزیراعظم پاکستان سید یوسف رضا گیلانی آج سپریم کورٹ کے سات رکئی لار جربنچ کے سامنے پیش ہوں گے ۔
لانگ مارچ اسلام آباد کی طرف رواں دواں ، یزیدیت کا تختہ الٹ کرواپس آئیں گے ، طاہرالقادری ۔
وفاقی وٰزیراطلاعت پٰر وٰیز رٰشید کٰا کٰہنا ہٰے کٰہ نٰواز شٰریف کٰا نٰہ بٰرطانیہ مٰیں کٰاروبار ہٰے اٰور نٰہ وٰہ وٰہاں کٰسی قٰسم کٰا ٹٰیکسٰ دیتے ہٰیں ۔
رئیسانی حکومت برطرف ، بلوچستان میں گورنر راج ہزارہ برادری کا میتوں سمیت دھرنا تیسرے روز بھی جاری ۔
نواز شریف کے دورہ چین سے توانائی بحران حل کرنے میں مدد ملے گی ۔
آرٹیکل آرٹیکل اور کے تحت تمام ادارے سپریم کورٹ کی معاونت کی پابند ہیں ۔
قائداعظم اوپن گالف چیمپئن شپ کا آج سے آغاز ۔
پاکستان کا کم فاصلے مارکر نیواہ میزائل حقف ٹو ( ابدالی ) اپنے ٹارگٹ کی طرف بڑھ رہا ہے ۔
فاخرہ کا جسد خاکی کی تدفین کیلئے لے جایا جا رہا ہے ۔
فرانس مِیں اِسٹیج ڈِرامہ دِیکھنے آِئی بِرقعہ پِوش خِاتون کِو تِھیٹر سِے نِکال دِیا گِیا ۔
امریکہ نہیں چاہتا کہ پاکستان میں امن قائم ہو ، عمران خان ۔
سرکاری حلف نامے پر دستخط نہ کرنے کی وجہ سے کسی شوکا زیا وضاحت طلب کئے بغیر اچانک برطرف کیا گیا ۔
میری کوم میں کام نے دفاع سکھا دیا ہے ، پریانکا چوپڑا ۔
انگلینڈ اینڈ ویلز کرکٹ بورڈ نے جون 2012 میں دانش کنیریا پر کاؤنٹی کرکٹ بورڈ نے جون 2012 میں دانش کنیریا پر کاؤنٹی کرکٹ میں اسپاٹ فکسنگ کے الزام پر تاحیات پابندی لگائی تھی جس پر کنیریا نے پابندی کے خلاف کورٹ آف میرٹ لندن میں اپیل دائر کی ۔
دھماکے سے قریبی دکانوں اور عمارتوں کو بھی شدید نقصان پہنچا جبکہ کئی گاڑیاں اور موٹرسائیکلیں بھی مکمل تباہ ہوگئیں ۔
گورنر راج کا نوٹیفکیشن واپس لیا جائے بلوچستان اسمبلی میں مسترکہ قرار داد ۔
ویسٹ اٰنڈیز نٰے پٰہلے وٰن ڈٰے مٰیں بٰھارت کٰوٰ 124 رٰنز سٰے شٰکست دٰے دٰی ۔
بتایا جائے کس وکیل کے دلائل پر غور کیا جائے مشرف تحریری طور پر بتائیں ان کا اصل وکیل کون ہے ۔
ٹارگٹ کلرز کی اطلاع دینے والے کیلیے 5 لاکھ انعام کا اعلان ۔
بزدل بھائیوں کو رائیونڈ سےنکلنا نصیب نہیں ہو گا ، طاہرالقادری ۔
قومی اسمبلی کے بعد تحریک انصاف کے ارکان پنجاب اسمبلی کے استعفوں پر بھی کارروائی شروع ۔
پاکستان عوامی تحریک کے سربراہ ڈاکٹر طاہرالقادری نے الزام عائد کیا ہے کہ نوازشریف نے ڈیڑھ سال میں اپنے کرپشن کے کیسزختم کروا لئے ۔
بھارتی فوج پاکستانی حدود میں گھس آئی ، چک پوسٹ پر حملہ جوان شہید ۔
کوئٹہ:میتوں کی تدقین سے تیسرے روز بھی انکار، ہزاروں سوگواروں کا دھرنا جاری ۔
ایشیا کپ جیتنے کے بعد قومی ٹیم کا ٹرافی اٹھائے ہوئے گروپ فوٹو ۔
ڈیرہ اسماعیل خان کی تحصیل کلاچی میں مڈی روڈ پر ریمورٹ کنٹرول بم دھماکے میں تحریک انصاف کے رہنما فقیر جمشید دومحافظوں سمیت جاں بحق ہو گئے ۔
سندھی گلوکارہ مائی سوہنی کا کسمپرسی کی حالت میں انتقال ۔
دھونی نے بھارتی ٹیم کی 58 ٹیسٹ میچ وں میں قیادت کی جو کہ ایک ریکارڈ ہے اور ان میں 27 ٹیسٹ جیتے اور یہ بھی ایک ریکارڈ ہے ۔
بلوچستان کے سابق وزیر اعلی جام محمد یوسف دل کا دورہ پڑنے سے اسلام آباد میں انتقال کر گۓ ۔
پاکستان کرکٹ بورڑ کے چرمین محمد ذکاء اشرف نے کہا ہے کہ پاکستان میں انٹر نیشنل کرکٹ کی بحالی فیصد کامیابی ہو چکی ہے ۔
ملک بھر میں بارشوں سے 115 افراد ہلاک ۔
سندھ کے گولڈ میڈلز کی تعداد3 ہوگئی ۔
دینا ملک کی خاطر بال یودڈ پروڈ یوسر نے 11 کروڑ داؤ پر لگاد ئیے ۔
ٹرانسپورثرز نے انٹرسٹی روٹوں پر کرایوں میں 5 سے 10 فیصد تک اضافہ کر دیا ۔
زخمیوں ولاشوں کو تحصیل ہیڈ کوار ٹرہسپتال خان پور دیگر قریبی ہسپتالوں میں منتقل کردیا گیا ۔
ترکی کِی سِرحد سِے مِلحق شِامی قِصبے کِوبانی مِیں دِاعش جِنگجوؤں کِا حِملہ نِاکام ۔
لاہور الیکشن کمشن نے ڈگریاں جعلی ثابت ہونے پر پنجاب اسمبلی کی خواتین ارکان کے خلاف تھانہ اسلام پورہ میں مقدمات درج کروادیئے ہیں ۔
طاہر القادری کو جلد پتا چل جائے گا لانگ مارچ کیا ہوتا ہے : نواز شریف ۔
امریکا اور اس کے اتحادیوں میں ہمت ہے تو زمینی جنگ لڑ کر دکھائیں ، داعش کا چیلنج ۔
انگلینڈ ویمن کرکٹ ٹیم نے پاکستان ویمن کرکٹ ٹیم کو 6وکٹوں سے ہرا کر دو میچوں پر مشتمل ون ڈے سیریز دو صفر سے جیت لی ۔
ذکااشرف پی سی بی کے پہلے منتخب چیئرمین بن گئے ، مزید 4 برس تک کرکٹ معاملات چلانے کا آئینی اختیار حاصل ہو گیا ۔
پاکستان نٰے پٰولیو کٰے حٰوالے سٰے اٰپنا ہٰیٰ سٰالہ رٰیکارڈ تٰوڑ ڈٰالا ۔
پشاور کے نواحی علاقہ ارمزکشن گڑھ میں شدت پسندوں کے حملے میں فرنٹیئر کا نسٹیبلری کے 6اہلکار شہید اور 9زخمی ہو گئے ۔
کنگ خان انٹرپول کے سفیر مقرر ۔
ذرائع کے مطابق اسد عمر بطور چیئرمین قائمہ کمیٹی برائے صنعت و پیداوار گاڑی ، ڈرائیور اور پٹرول استعمال کررہے ہیں ، وہ اپنا استعفی بھی سپیکر کے پاس جمع کراچکے ہیں لیکن تاحال سرکاری مراعات واپس نہیں کیں ۔
الیکشن کمیشن کی تحلیل کا مطالبہ طاہرالقادری کی ذاتی رائے ہو سکتی ہے ۔
پشاور میں طوفانی بارش سے 18 افراد ہلاک ۔
اسلام آباد : وزیراعظم نواز شریف ، تحریک انصاف کے چیرمین عمران خان اور عوامی تحریک کے سربراہ ڈاکٹر طاہر القادری نے سیاسی جرگہ کو کشیدگی ختم کرنے کے لئے واضح اشارے دے دیئے ہیں ۔
رنبیر کپور ان کی زندگی میں بہت اہمیت رکھتے ہیں ، کترینہ کیف ۔
کوئٹہ سریاب روڈ پر بیکری ، حجام کی دکانوں پر دستی بم حملے ، چار جاں بحق ، 9زخمی ۔
ہر کوئی یو یو ہنی سنگھ کے ساتھ ڈانس کرنا چاہتا ہے ، بپاشا ۔
’ پیارٰ ہیٰ میریٰ جوانیٰ کا ٰراز ٰہے‘‘،ٰریکھاٰ ٰبرسٰ کیٰ ہوگئیں ۔
امیر مجاعتہ الدعوتہ پروفیسر حافظ محمد سعید نے کہا ہے کہ امیکہ دہشت گردی کے خلاف جنگ میں مخلص ہے تو بھارتی وزیر داخلہ کے اعتراف کے بعد انڈیا میں ہندو انتہا پسند تنظیموں کے ٹریننگ سنٹر پر بھی ڈرون حملے کرے ۔
کراچی میں اہلسنت و الجماعت کا دھرنا جاری ۔
سراج الدّین حقانی پر انعام بڑھا کر ایک کروڑ ڈالر ۔
ارکان پنجاب اسمبلی کی عقل پر ہنسی آتی ہے جنہیں یہ پتہ نہیں کہ بہاولپور صوبہ تھا بھی یا نہیں ، حیرت ہے پنجاب اسمبلی نے بہاولپور کی بطور صوبہ بحالی کی قرارداد منظور کی ۔
یہ ملاقات مارچ ء میں ہوئی ۔ مجھے کہا گیا کہ ملک کے وسیع تر مفاد میں رقم کا بندوبست کریں ، جس پر میں نے ایک ارب 48 کروڈ روپے کا بندوبست کیا جس میں 34 کروڈ لاکھ روپے سیاستدانوں کے اکاونٹس میں منتقل کئے گئے باقی ایک ارب 14 کروڈ روپے مختلف افراد نے سرمایہ کاری میں لگا دیئے اس رقم سے فوج کے لوگوں نے بھی فائدہ اٹھایا ۔
ڈاکٹر طٰاہرالقادری نٰے اٰعلان کٰیا کٰہ کٰراچی مٰیں مٰحرم کٰے بٰعد سٰیاسی جٰلسہ کٰیا جٰائے گٰا ۔
سعودی عِرب کِے مِفتی اِعظم شِیخ عِبدالعزیز آِل اِلشیخ نِے سِماجی رِابطے کِی وِیب سِائٹ ٹِویٹر کِو جِھوٹ اِور مِعاشرے کِی تِمامِ برائیوں کِی جِڑ قِرار دِیا ہِے ۔
نجی ٹی وی کے مطابق جاسو طیاروں نے گھر اور گاڑی کو نشانہ بنایا ۔
پیپلز پارٹی نے انتخابات کے بروقت ، آزادانہ ، شفاف اور منصف انہ انعقاد اور اس ضمن میں کسی چیلنج کا مقابلہ کرنے کیلئے سیاسی قوتوں اور پنجاب حکومت سے بات چیت کرنے غرض سے ایک چار رکنی کمیٹی تشکیل دیدی ہے جس میں خورشید شاہ ،فاروق نائیک، نذر محمد گوندل اور رضاربانی شامل ہیں ۔
وزیراعظم نے کہا کہ میں ایوان کے ذریعے ایک چار رکنی کمیٹی کے قیام کا اعلان کرتا ہوں جس میں میرے معاون خصوصی عرفان صدیقی ، میجر ریٹائرڈ محمد عامر ، سینئر صحافی رحیم اللہ سفزئی اور افغانستان میں پاکستان کے سابق سفیر رستم شاہ مہمند شامل ہیں ۔
کراچی اسٹاک ایکس چینج میں تیزی ۔
لیفٹیننٹ جنرل رضوان اختر ڈی جی آئی ایس آئی تعینات ۔
تحریک انصاف کی رہنماء زہرہ شاہد کے قتل میں ملوث ملزمان گرفتار ۔
اگر کسی میں جرات ہے تو مجھے گرفتار کر لے استثنیٰ طلب کرنے کی ضرورت نہیں ، مجھے استثنیٰ حاصل ہے ۔
افغان طالبان نے حملے کی ذمہ داری قبول کرلی ہے ۔
عرب ٹی وی اور ایک مصرسی اخبار نے دعویٰ کیا ہے کہ صدر مرسی کو مقامی وقت کے مطابق شام 7بجے برطرف کیا گیا ۔
سابق چیئر مین او گر اتوقیر صادق ابو ظہی میں گرفتار ۔
انہوں نے کہا میری نظرمیں ہم سب امپائر ہیں اگر تھرڈ امپائر کی بات ہوئی تو دور تک جائے گی ۔
منور حسن نے کہا کہ پیپلزرٹی کے چار سالہ نام نہاد جمہوری دور جمہوریت مضبوط ہوئی نہ پارلیمنٹ کو خود مختار ی ملی ۔
طیارہ حادثہ ، دو سو اسی افراد کی لاشیں یوکرائن حکومت کے حوالے ۔
فورسز کو خوارک ، پانی ، ایند ھن اور دووسری سپلائی پہنچانے والی کمپنی کے کمپاؤنڈ کے مرکزی گیٹ پر ایک خودکش حملہ آور نے بارود سے بھرے ٹرک کو زور دار دھماکے سے اڑا دیا ۔
جنوبی وزیرستان میں ڈرون نے 10 میزائل برسا دئیے ، تحریک طالبان کے کمانڈر ولی محمد ، قاری عمران سمیت جاں بحق ۔
پاکستانی چوکی پر فائرنگ ، بھارتی ڈپٹی ہائی کمشنر کو دفتر خارجہ طلب کر کے شدید احتجاج ۔
جنگی جنون میں مبتلا بھارتی فورسز کی سیالکوٹ میں مختلف سیکٹرز پر بلااشتعال فائرنگ اور گولہ باری ۔
عمران سیاسی نابالغ ہیں، دھرنوں پر حکومت نے نہیں بلایاہم خود گئے: آصف علی زرداری ۔
آسٹریلیا برسین انٹرنیشنل ٹینس ٹورنامنٹ میں سویٹن کی کھلاڑی صوفیہ ادوائیڈ سن جوابی شاٹ کھیل رہی ہیں ۔
کیا رکاوٹ تھی کہ ویں ترمیم کے وقت آرٹیکل 247 ختم نہیں کیا گیا ۔
چیف الیکشن کمشنر اور چاروں ارکان نے مشترکہ فیصلہ سنایا ۔
کراچی ڈایوواٹمور نے کولکتہ نائیٹ رائیڈرز کے کوچ کے عہدے سے استعفیٰ دے دیا ۔
پاکستان سری لنکا کے درمیان تیسرے اور فیصلہ کن میچ میں پاکستان کو شرمناک شکست کا سامنا ، پوری گرین شرٹس رنز پر ڈھیر ہوگئی، ۔
انہوں نے کہا کہ سنی تحریک اپوزیشن کے دس نکاتی علامیہ کے اجراء پر نوازشریف کو خراج تحسین پیش کرتی ہے ۔
امریکا نے شدت پسند تنظیم حرکت المجاہدین کے بانی فضل الرحمان خلیل سمیت تین پاکستانیوں کو عالمی دہشتگردوں کی فہرست میں شامل کرلیا ہے ۔
پشاور کے نواحی علاقے متنی میں مسافروین میں دھماکے سے9 افراد جاں بحق اور 3 خواتینو بچوں سمیت شدید زخمی ہو گئے ۔
پاکستان اور بھارت کے درمیان سرحد پر ہونے والے فائرنگ کے واقعات سے متعلق جان ساکی نے کہاکہ امریکا دونوں ممالک کے درمیان مذاکرات کی حوصلہ افزائی کرتا ہے ۔
عراق میں2 کار بم دھماکوں میں 17 افراد ہلاک ، زخمی ۔
میڈلز جیتنے والوں کو کیشن انعامات دینے کا فیصلہ ۔
ملاقات وزیراعظم یوسف رضا گیلانی کی طرف سے چینی اخبار کو انٹر ویو جس میں وزیراعظم نے جنرل کیانی اور جنرل پاشا کے میمو کے معاملے پر سپریم کورٹ میں دیئے گئے بیانات کو غیر قانونی قرار دیا تھا ۔
قاہرہ : مصر کے جزیرہ نما علاقے سنائی میں مسافر بسوں میں تصادم کے نتیجے میں 33 افراد ہلاک اور درجنوں زخمی ہو گئے ۔
اسٹیٹ بینک فٓا پاکستان نے بینک نادہندگان اور دھوکا دہی کے مرتکب افرادکے نام ایگزٹ کنٹرول لسٹ میں ڈالنے کے لیے بینکوں سے اپ ڈیٹ فہرست طلب کرلی ہے ۔
وزیر اعظم یوسف گیلانی نے کہا ہے کوسیئول میں جوہری سلامتی سر براہ اجلاس کے موقع پر امریکی صدر بارک اوباما سے ملاقات کرینگے ۔
میچ فکسنگ کے الزامات پر پابندی کا سامنا کرنیوالے پاکستانی کرکٹر محمد عامر نے اپنی زندگی کی سب سے اہم اننگ کا آغاز کردیا ہے اور برطانیہ میں بی اے کی طالبہ سے لاہور میں نکاح کرلی ۔
آئندہ عام انتخابات الیکٹرونک مشینوں پر ہوں گے ، حکومت قانون سازی کرے: سیکریٹری الیکشن کمیشن ۔
کوئٹہ اور سوات میں دھماکے ، افر ہلاک متعدد زخمی ۔
کوئٹہ میں کار خودکش بم دھماکے میں6 افراد جاں بحق 37 شدید زخمی ہو ۔
دھرنا دینے والی جماعتوں کے رہنما لاشوں کی سیاست کرنے والے لوگ ہیں ، پرویز رشید ۔
نواز،شہباز کے چھوٹے بھائی عباس شریف حرکت قلب بند ہونے انتقال کرگئے، والد کے پہلو میں سپرد خاک ۔
نئی دہلی گاڑیاں بنانے والی ایک بھارتی کمپنی بجاج آٹو نے دنیا کی سستی ترین کار متعارف کرا دی ۔
حملے میں القاعدہ کے جبکہ داعش کے سے زائد جنگجو ہلاک ہوئے ۔
’ صرف مذاکرات ہی تنازع کے حل کا بہترین راستہ ہیں‘ ۔
قذافی اسٹیڈیم لاہور میں میڈیا سے بات چیت کرتے ہوئے انھوں نے کہا کہ ٹیسٹ اور ون ڈے کرکٹ میں فرق ہے ۔
بھارتی میڈیا کے مطابق کنٹرول لائن پر دراندازوں کا فوری طور پتہ لگانے کے لیے ان تربیت یافتہ کتوں کے جسم میں جی پی ایس اور وائرلیس مائیکرو فون جیسے جدید آلات نصب کئے جائیں گے ۔
چوہدری نثار نے وزیر اعظم کی پیٹھ میں چھرا گھونپا ، خورشید شاہ ۔
پیرس : فرانس کے دارالحکومت میں ایک عمارت میں دھماکے کے نتیجے میں بچوں سمیت 6 افراد ہلاک اور 11 زخمی ہو گئے ۔
مصرسی کی قوم سے خطاب کے بعد قاہرہ یونیورسٹی کے قریب سکیورٹی فورسز اور مرسی کے حامیوں میں تصادم میں افراد جاں بحق اور زائد زخمی ہو گئے ۔
کوئٹہ دھماکوں سے لزتارہا،3دھماکوں میں جاں بحق ، زخمی ۔
خان کوٹ پولیس کے مطابق تحصیل تمبو کے علاقے میں اتوار اور پیر کی درمیانی شب چار نامعلوم موٹرسائیکل سواروں نے مگسی شاخ روڈیر کام کرنے والے مزدوروں جو سڑک کے کنرے سور تھے فائرنگ کی ۔
سیاچن گلیشئر کے گیارہ سیکٹری میں فوجی کیمپ پر بر فانی تودہ گرنے سے3 فوجی افسروں،4 جونیئر کمشنڈ افسروں ، اہلکاروں اور سویلین سمیت 135 افراد تودے تلے دب گئے ۔
سیمونا ہالیپ چائنا اوپن ٹینس کے کوارٹر فائنل میں پہنچنے کے بعد انجری کی وجہ سے دستبرداری پر مجبور ہوگئیں ۔
" غزہ اسلامی تحریک مزاحمت "" حماس "" کے عسکری ونگ عزالدین القسام شہید بریگیڈ نے اسرائیل کا ایک بغیر پائلٹ کے چھوٹا ڈرون طیارہ اتارنے کے بعد اسے اپنے قبضے میں لے لیا ہے ۔ "
واشنگٹن امریکی وزیر دفاع لیون پنیٹا نے کہا ہے کہ پاکستان سمیت دنیا بھر میںدہشت گردوں کے خلاف ڈرون حملے جاری رہیں گے ۔
طاہرالقادری نے کارکنوں کو پارلیمنٹ ہاؤس سے کسی کو باہرنکلنے یا اندر جانے دینے سے روک دیا ۔
عراقبم دھمالوں سے لرز اٹھا ۔ شہروں میں بم دھماکوں سے 63 افراد ہلاک اور 2000 زخمی ہو گئے ۔
لاہور : علامہ اقبا لایئرپورٹ پر کسٹم حکام نے لندن سے آنے والی قومی ایئرلائن کی پرواز سے بیش قیمت موبائل فون اور غیر ملکی کرنسی برآمد ہونے پر عملے کو حراست میں لے کر پوچھ گچھ شروع کر دی ہے ۔
کراچی اٰسٹاک اٰیکسچینج مٰیں گٰزشتہ کٰاروباری ہٰفتے مٰثبت رٰجحان رٰہا اٰور بٰنچ مٰارک کٰے اٰیس اٰیاٰنڈیکس مٰیںٰٰ پوائنٹس کٰا اٰضافہ رٰیکارڈ کٰیا گٰیا ۔
بوتھم کا آئی پی ایل ختم کرنے کا مطالبہ ۔
پاکستانی گلوکاروں نے محنت سے دنیابھرمیں مقام بنایا سائرہ نسی ۔
رنجش ہی سہی دل ہی دکھانے کے لیے آپھر سے مجھے چھوڑ کے جانے کے لیے اور منفرد انداز کی غزل مسلسل سنا ہے لوگ اسے آنکھ بھر کے دیکھتے ہیں سو ہم بھی اس کے شہر میں ٹھہر کے دیکھتے ہیں‘‘ دینے والے ملک کے نامور ترقی پسند شاعر ، ہلال امتیاز ، ستارہ امتیاز ، نگار ایوارڈز اور ہلال پاکستان کے حامل ممتاز ماہر تعلیم وشعر نگار احمد فراز کی آج چھٹی برسی منائی جاری ہے ۔
کولمبو ٹیسٹ : سرفراز کی سنچری ، ہیراتھ کی وکٹیں ۔
دورہ جنوبی افریقہ کے لئے باصلاحیت ٹیم کا انتخابات کیا گیا : محسن خان ۔
پاکستانی نژاد برطانوی خاتون ثمارہ افضل کے ساتھ جیون کا سفر شروع کرنے پر ناصر جمشید خاصے خوش دکھائی دئیے ۔
سپریم کورٹ نے مزید کہا کہاسے امید ہے کہ مودی عوامی توقعات کا احترام کرتے ہوئے جمہوری اقدار کی پاسداری کریں گے ۔
حکومت ٹٰی سٰی پٰی کٰے ذٰریعے کٰپاس کٰیٰلٰاکھ گٰانٹھیں خٰریدے گٰی ، سٰکندر حٰیات بٰوسن ۔
پاکستان کے ساتھ تعلقات کا فروغ فرانس کے لیے بہت اہمیت کا حامل اور اس کی معاشی پالیسی کا بہت اہم حصہ ہے ۔
پشاور کے علاقے سربند میں پولیس چوکی پر شدت پسندوں کے حملے کے نتیجے میں 3سکیورٹی اہلکار شہید جبکہ 7 زخمی ہو گئے ۔
قومی کرکٹ ٹیم ان دنوں سری لنکا کے دورے پر ہے اور دو ٹیسٹ میچ وں کی سیریز میں اسے 1-0 سے شکست کا سامنا ہے ۔
اسی طرح فی دس گرام چاندی کی قیمت 10 روپے کی کمی سے 825 روپے ہو گئی ۔
اسلام آباد قومی احتساب بیورو ( نیب ) کے اسسٹنٹ ڈائریکٹر اور سپریم کورٹ میں زیر سماعت رینٹل پاور کیس کے تفتیشی افسر کامران فیصل فیڈرل لاجز میں واقع اپنے کمرے میں مردہ حالت میں پائے گئے ۔
جاپان نے بھارت کے ساتھ فی الوقت جوہری معاہدہ کرنے سے معذرت کر لی ۔
ایل ایس ای انڈیکس پوائنٹس اضافے
آل سندھ صرافہ جیولرز ایسوسی ایشن کے صدر حاجی ہارون چاند نے کہا ہے کہ سونے کی قیمت کم ہونے کابنیادی سبب عالمی مارکیٹ میں سونے کی مسلسل کم ہوتی ہوئی قیمتیں ہیں ۔
سیکیورٹی فورسز نے وزیر ڈنڈ اور ملحقہ علاقوں میں سرچ آپریشن شروع کردیا ہے ۔
داعش کے خطرات سے متعلق غلط اندازے لگائےگئے ، براکاوباما ۔
لاہور ہائیکورٹ : اسمبلیاں تحلیل کرانے کیلئے درخواست،حکومت سے جواب طلب ۔
آسٹریلیا : سعید اجمل کے بولنگ ایکشن کا تجزیہ ۔
ابتدائی بلے باز احمد شہزاد کے علاوہ باقی کھلاڑی کوئی قابل ذکر کارکردگی نہ دکھا سکے، احمد نے 58 رنز اسکور کیے ۔
ریتک کا موئن جو دڑو پر تحقیق کا فیصلہ ۔
نگو میں متاثرین اورکزئی کے کیمپ میں دھماکے سے9 افراد جاں بحق،7 زخمی ۔
ہنگو : تورہ گنڈی میں دہشت گردوں کی گاڑی پر فائرنگ سے جمعیت علمائے اسلام ( ف) کے رہ نما مولانا شیر عالم جاں بحق ہو گئے ۔
انہوں نٰے کٰہاکہ مٰوجودہ مٰلکی بٰحران مٰیں پٰیپلز پٰارٹی کٰے نٰمائندے ہٰمیشہ پٰارٹی مٰفادات سٰے بٰالاتر ہٰوکر مٰصالحت کٰیٰ کوششوں مٰیں سٰیاسی جٰرگے کٰا پٰورے اٰخلاص سٰے سٰاتھ دٰیتے رٰہے ۔
دپیکا پِڈوکون ِکی فِرنچ اِور اِیرانی فِلموں مِیں کِام کِرنے کِی خِواہش ۔
دولت اسلامیہ کے خلاف ’ جنگ صرف امریکہ کی نہیں ہے‘: اوباما ۔
پاکستان اور بھارت کے درمیان جموںو کشمیر سمیت تمام مسائل بات چیت کے ذریعے حل کئے جانے چاہیں سیاچن اور سرکریک کا معاملہ پاکستان اور بھارت کے درمیان مزاکرات کا حصہ ہے ۔
مختلف اضلاع سے تعلق رکھنے والے ارکان اسمبلی سے ملاقات کے دوران انہوں نے کہا کہ قوم جاننا چاہتی ہے لانگ مارچ اور دھرنے سے کیا مقاصد حاصل کئے گئے ؟ لانگ مارچ اور دھرنے پر کروڑوں روپے برباد کرنے والے “مک مکا” کر کے چل دیے ۔
قومی کرکٹ ٹیم کے اوپنر ناصر جمشید نے برطانوی دلہنیا کے ساتھ زندگی کی نئی اننگز شروع کر دی ہے ، اوپننگ بلے باز پروفیشنل زندگی کی طرح ازدواجی زندگی بھی بہتر انداز میں بسر کرنے کے لئے پرعزم ہیں ۔
ان کا کہنا تھا کہ تربیتی کیمپ میں کھلاڑیوں نے سخت محنت کی ہے میں اپنے تجربے سے کھلاڑیوں کو زیادہ سے زیادہ سکھانے کی کوشش کی ہے ، کافی حد تک نوجوان کھلاڑیوں نے میرے تجربہ سے فائدہ اٹھانے کی بھی کوشش کی ہے ۔
تحریک انصاف نے اپنے ارکان قومی اسمبلی کے استعفے اسپیکر کے چیمبر میں جمع کرادیئے ۔
کوئٹہ میں قیامت کا منظر 3دھماکوں میں جاں بحق ،سیکٹر وں زخمی سوات ، دھماکے میں اموات ۔
پاکستان کیساتھ مذاکرات بحال کرنے کی کوئی جلدی نہیں ، سشما سوراج ۔
ٹنڈولکر کی آسٹریلوی وزیر اعظم سے ملاقات ، گلکرسٹ اور لی بھی موجود ۔
دہشت گردوں کو دوبارہ متحد نہیں ہونے دیا جائے گا ۔
لاہور : پاکستان کے دارالحکومت میں جاری دھرنوں اور احتجاج کے باعث ملک بھر کے سینما گھروں اورتھیٹروں کے کاروبار شدید متاثر ہونے لگے ہیں ۔
عدالت کا وزیراعظم اور وزیر اعلی پنجاب سمیت اہم شخصیات کے خلاف مقدمہ درج کرنےکا حکم ۔
اس موقع پر ایڈووکیٹ جنرل سندھ فتح ملک نے اپنے دلائل دیتے ہوئے کہا کہ آئین کے خالق ذوالفقار علی بھٹو کی تختہ دار پر لٹکایا گیا ۔
آئی ایس پی آر کے مطابق5 ترجیحی مقامات تک رسائی کیلئے 450 میٹر طویل ٹریک بچھا دیا گیا ہے ۔
وہ پچیس جون دو ہزار نو کو خواب آور دوا کے انجکشن کی وجہ سے انتقال كر گئ ۔
بم ڈسپوزل سکواڈ کے مطابق دہشتگردی کی اس کارروائی کیلئے 40 کلوگرام دھماکہ خیز مواداستعمال کیا گیا جو ایک گاڑی میں رکھا گیا تھا ۔
فلور ملوں نے ایک کلو آٹے کی قیمت میں ایک روپے اضافہ کر دیا ہے جس سے 20 کلو آٹے کے تھیلے کی ایکس مل قیمت 640 روپے سے بڑھ کر روپے ہو گئی ہے ۔
الیکشن کمیشن : انتخابی اصلاحات بل منظور ، جعلسازی پر ایک لاکھ جرمانہ 5 سال قید کی سزا ہو گئی ۔
سیرم کورٹ سے سکیوڑٹی فورسز پر حملوں کے الزام میں زیرحراست دو افراد کی ان کے اہلخانہ سے ملاقات کرانے کا حکم جاری کر دیا ۔
ججز بھی تو غلط معلومات پر اکٹھے ہوئے تھے ، جب مصیبت آئی ہے تو کوے بھی اپنی برادری کیلئے اکٹھے ہو جاتے ہیں، یہ توپارلیمنٹ ہے ۔
سکیورٹی ذرائع کے مطابق کارروائی بر میلا ، ماموزئی، برلاس ، سمابازار ، ادو خیل، جبا اور جنرے کلے میں کی گئی ۔
پاک فوج کے بریگیڈئيرز کی میجر جنرل کے عہدے پر ترقی ۔
این پی سندھ کے صدر شاہی سید نے اپیل کی کہ یوم سوگ پر شہداءکے لئے فاتحہ خوانی کی جائے ، کاروبار بند نہیں ہو گا ، عوام پرامن یوم سوگ منائیں ۔
ہم کسی قیمت پر اور کسی صورت میں نگران حکومت کی مدت میں توسیع قبول نہیں کریں گے ۔
تحریک طالبان پاکستان نے دھمکی دی ہے کہ اگر پاکستان نے نیٹو سپلائی بحال کی تو پاکستان کے سیاستدانوں پر حملے کئے جائیں گے ۔
پاکستان نے ہمیشہ ترقی ، مزاکرات اور ڈیڑنس پر مبنی تھری ڈی پالیسی کی حمایت کی ہے ۔
آسٹریلیا نٰے وٰاحد ٹٰی ٹٰوئنٹی مٰیچ مٰیں پٰاکستان کٰوٰ6 وٰکٹوں سٰے شٰکست دٰے دٰی اٰور اٰس طٰرح قٰومی ٹٰیم کٰے کٰپتان شٰاہد آٰفریدیٰ کا قٰوم کٰو مٰیچ جٰیت کٰر ’ ٰ’عید کٰا تٰحفہ‘‘ دٰینے کٰا خٰواب اٰدھورا رٰہ گٰیا ۔
سپریم کورٹ کے 7رکنی بنچ نے این آر او عملدر آمد کیس میں وزیراعظم سید یوسف رضا گیلانی کے خلاف توہین عدالت کی فرد جرم عائد کرنے کیلئے فروری کو عدالت میں طلب کرلیا ہے ۔
قومی اسمبلی میں ویں آئینی ترمیم اتفاق رائے سے منظور کرلی گئی، نگران وزیراعظم کا نام وزیراعظم اور قائد حزب اختلاف کے اتفاق رائے سے دیا جائے گا ۔
فلم ’ ’ پی کے ‘‘ میں خاتون صحافی کا کردار میرے لیے ایک چیلنج ہے ، انوشکا شرما ۔
بھارتی وزیراعظم منگل ین کی کامیابی کے مناظر کو دیکھنے کے لئے خصوصی طور پر بنگلور میں واقع اسرو کے کنڑول روم پہنچے اور سائنسدانوں کو کامیابی سے مریخ کے مدار میں داخل ہونے پر مبارک باد پیش کی ۔
حکمران قوم کا پیسہ اپنی عیاشیوں پر خرچ کررہےہیں،ڈاکٹر طاہر القادری ۔
جماعت اسلامی ، تحریک انصاف کے استعفوں کی منظوری رکوانے کے لئے سرگرم ۔
جاری پریس ریلیز کے مطابق نگران وزیراعظم نے سیاسی جماعتوں اور امیدواروں کو انتخابات میں بھرپور حصہ لینے پر مبارکباد پیش کی ۔
چیف جسٹس افتخار محمد چودھری نے کہا ہے کہ سرکاری اہلکار ایسے کسی بھی حکم پر عملدرآمد کے پابند نہیں جو قانون کے خلاف ہے ۔
جسٹس ناصر الملک کی سربراہی میں سات رکنی بنچ کیس سنے گا ۔
قومی ٹی ٹوئنٹی کرکٹ ، کراچی زیبراز نے سپر اوور میں ہتھیار ڈال دیے ۔
سینیٹ میں بھی وزیراعظم کے استعفے اور اسمبلیوں کی تحلیل کے خلاف قرارداد منظور ۔
شین واٹسن زخمی ، پاکستان سیریز سے باہر ۔
مسلم لیگ ( ن ) کے صوبائی صدرو چیف آف جھالاوان نواب ثناءاللہ زہری کے قافلے پر ریموٹ کنٹرول بم حملے کے نتیجے میں ان کے بیٹے ، بھائی ، بھتیجے سمیت4 افراد جاںبحق جبکہ6 زخمی ہو گئے ۔
افغانستان میں اتحادی فوج کے فضائی حملے اور پٓریشن،ا 122 جنگجو ہلاک ۔
دنیا مِیں اِربوں لِوگ اِیسے ہِیں جِو مِفلسی مِیں اِپنی تِمام عِمر گِزار دِیتے ہِیں اِور بِے یِار وِ مِددگار ہِی اِس دِنیا سِے رِخصتِ ہوجاتے ہِیں لِیکن کِچھ لِوگ اِیسے بِھی ہِوتے ہِیں جِو مِرنے کِے بِعد بِھی کِروڑوں رِوپے کِماتے ہِیں اِیسی ہِی اِیک شِخصیت پِاپِ موسیقی کِے شِہشناہ مِائیکل جِیکسن ہِیں ۔
عمران خان کے آزادی مارچ سے نہ تو حکومت کو کو ئی خطرہ ہے اور نہ دباؤ ، خواجہ آصف ۔
میڈیا رپورٹ کے مطابق پاکستان کی طرف سے محمد عمران اور عمربھٹہ نے چار چار گول کیے اور پہلے ہاف میں قومی ٹیم کو چار صفر کی برتری رہی ۔
کپتان کی ٹیم وزیراعظم کے استعفے پر بضد، تیسرا دور بے نتیجہ ختم ۔
تربیلا سے پنجاب کی بجلی بند کرنے کی باتیں پاکستان دشمنی ہے،شہباز شریف ۔
عالیشان پاکستان میں کروڑوں روپے کا کاروبار ہوا، خرم دستگیر ۔
بازاروں اور گلیوں کے شہر کوئٹہ کو محفوظ کرنا کونسا مشکل کام ہے ۔
ماہ میں بجلی کی لوڑشیڈنگ ختم کر دینگے ۔
الیکشن میں تاخیر ہو گی نہ کسی کو مہم جو ئی کرنے دینگے:کورکمیٹی لانگ مارچ سے حکومت جانے والی نہیں:صدر زرداری ۔
انہوں نے کہا کہ میں عمران خان اور طاہرالقادری سے مذاکرات کی اپیل کرتا ہوں ۔
ای سی ایل میں نام ڈالنے کا فیصلہ، اسٹیٹ بینک نے نادہندگان اور دھوکے بازوں کی فہرست مانگ لی ۔
بھارتی فوجی آزاد کشمیر میں گھس آئے جوابی کروائی پر فرار جوان شہید دوسرا زخمی ۔
جمعہ کو چیف جسٹس افتخار چودھری کی سربراہی میں تین رکنی بینچ نے کیس کی سماعت کی ۔
سرکاری میڈیا کے مطابق فوج نے صدر مصرسی کو مقامی وقت کے مطابق شام سات بجے انکی برطرفی سے آگاہ کر دیا گیا تھا ۔
اسلام آباد ہائیکورٹ ججز نظر بندی کیس میں سابق آمر پرویز مشرف کی عبوری درخواست خارج کرتے ہوئے انکی فوری گرفتاری کا حکم دیدیا ۔
یہاں پربسنے والے لوگ موسیقی کے دلدادہ ہیں، یہاں پرفارم کرنے کا اپنا ہی مزہ ہے ۔
، سیاسی کشیدگی کے حل سے متعلق مایوس نہیں تاہم حکومت کی غلطیوں سے ’ گونوازگو ‘ کی نوبت آئی ہے ۔
انہوں نے عمران خان کے لئے ایک لڑکی بھی پسند کر لی ہے اور اب صرف کپتان کی رضامندی کا انتظار کیا جا رہا ہے ۔
حلف اٹھانے کے بعد ان کا کہنا تھا کہ نیا ترکی کی تعمیر کیلئے آئین میں ترامیم کی جائیں گی ۔
بین الاقوامی بلین مارکیٹ میں فی اونس سونے کی قیمت3 ڈالر کی کمی سے ڈالر ۔
ایشین گیمز ، پاکستان نے سری لنکا کو ہاکی میں شکست دیدی ۔
فوج کے مطابق بدھ کو شمالی وزیرستان کے علاقے دتہ خیل کے گاؤں نوے کلی اور زرم اسر میں فضائی کارروائی کے دوران شدت پسندوں کے پانچ ٹھکانوں اور اسلحے کے ذخیرے کو تباہ کر دیا گیا ۔
حکومتی مذاکراتی کمیٹی نے تحریک انصاف سے مذاکرات کیلئے ایک بار پھر رابطہ کیا ہے ، احسن اقبال ۔
پاکستان باز نہ آیا تو دوسرا آپشن استعمال کریں گے ، افغانستان کی دھمکی ۔
ویمنز کرکٹ ورلڈکپ کے لئے افتتاحی میچ میں بھارت نے ویسٹ انڈیز کو ہرا دیا ۔
وزیراعظم ہائوس کو عملہ سے خالی کرا لیا گیا اہم ریکارڈ کی ہیلی کاپٹر سے محفوظ مقام پر منتقلی ۔
نئی دہلی : بالی ووڈ کے لیجنڈ اداکار اس وقت حیران رہ گئے جب انڈین ہیبی ٹیٹ سینٹر دہلی میں ججز کے پینل نے انھیں سال کا سیکسیئٹ مین آف دی ایئر ایوارڈ کے لیے منتخب کر لیا گیا بھارت میں یہ ایوارڈ سال بعد مچو منتھلی میگزین کی طرف سے منعقد کیا جاتا ہے ۔
اس وقت 500 سے زائد فوجی جوان اور سویلین 15 ڈمپرز،ڈوزرز، ایکسکویٹر اور لوڈرز کیساتھ امدادی کام میں مصروف ہیں ۔
عمران خان کے الزامات پر قانونی نوٹس تیار کر لیا ہے جو کل تک انہیں بھجوادیاجائے گا ۔
کراچی کے نجی بینک میں 63 لاکھ روپے کی ڈکیتی ، ڈاکو فرار ۔
ممتاکلکرنی نے بہت ساری کامیاب فلموں کے ساتھ بالی ووڈ میں نام کمایا ان کے کیئریئر میں عشق آوارہ ، چائنہ گیٹ ، بے قابو ، کرن ارجن ، سب سے بڑا کھلاڑی ، چھپا رستم جیسی مشہور فلمیں شامل ہیں واضح رہے کہ فلم عشق آوارہ میں عمدہ پرفارمنس پر انوہیں ء میں فلم فیئر نیو فیس ایوارڈ سے نوازا گیا ۔
افواج پاکستان دہشت گردوں کے خلاف جنگ لڑ رہی ہ ۔
متحدہ قومی موومنٹ کے قائد الطاف حسین کی گورنر پنجاب چوہدریسرورسے لندن سیکریٹ ملاقات ہوئی ۔
کراچی اسٹاک ایکس چینج میں منگل کو اتارچڑھاؤ کے بعد تیزی کا رحجان غالب رہا جس سے انڈیکس پوائنٹس کی حد بھی عبور ہو گئی ۔
یہ سرفراز احمد کی اور پاکستان کے کسی بھی وکٹ کیپر بیٹسمین کی سری لنکا میں پہلی ٹیسٹ سنچری تھی ۔
دوسری جانب تحریک طالبان نے چیک پوسٹ پر حملے کی ذمہ داری قبول کرلی ۔
سیاسی بحران کے سبب ڈالر کی قیمت میں مسلسل اضافہ ۔
میک گرا آئی سی سی ہال آف فیم میں شامل ۔
فیصل آباد مائیکر و سافٹ کے بانی بل گیٹس نے ارفع کریم کے والد امجد کریم رندھاوا کو ٹیلی فون کر کے تعزیت کا اظہار کیا ۔
نیا پاکستان میں نہ ہم کسی سے بھیگ مانگیں گی اورنہ قرضے لیگے ، ہم امریکہ کی غلامی نہیں کریں گے ۔
ایک دوسرے میچ میں لاہور شالیمار نے حیدر آباد پاکستان کو اننگز اور 25 رنز سے شکست دے دی ۔
منصوبہ تٰھا کٰہٰبٰندے مٰروائیں گٰے اٰور حٰکومت چٰلی جٰائے گٰی ۔
این این آئی کے مطابق پارلیمانی جماعتوں کے سربراہوں کو مذکورہ اجلاس میں شرکت کیلئے دعوت نامے بھجوائے جا رہے ہیں ۔
نیا پاکستان بنانا چاہتا ہوں ، اس لئے ’ شادی کر لو ں‘ ۔
سڈنی : آسٹریلیا کی خفیہ سروس کے سربراہ ڈیوڈ ارون نے کہا ہے کہ عراق اورشام میں اب تک مختلف جہادی گروپوں میں شامل ہونے والے 15 آسٹریلوی شہری مارے جا چکے ہیں جن میں2 ایسے نوجوان خود کش حملہ آور بھی شامل ہیں جو کارروائیاں کرتے ہوئے ہلاک ہوئے ۔
حصص مارکیٹ میں تیزی ، نفسیاتی حد یں بیک وقت بحال ۔
چین کے صدر کا دورہ پاکستان ملتوی ، اس متعلق حتمی اطلاع نہیں : چینی سفارتخانہ ۔
اٹھارہ اکتوبر کو بتاﺅں گا ، انتخابات میں کراچی سے خیبر تک دھاندلی ہوئی : بلاول بھٹو ۔
کرینہ کپور ’’بجرنگی بھائی جان ‘‘ کیلئے سلمان خان کے ساتھ مقبوضہ کشمیر جائینگی ۔
اسد عمر نے قومی اسمبلی سے استعفے کے باوجود گاڑی قومی اسمبلی سیکریٹریٹ کو واپس نہیں کی ۔ ذرائع کے مطابقاسد عمر بحیثیت چیئرمین قائمہ کمیٹی صنعتو پیداوار سرکاری گاڑی استعمال کر رہے ہیں ۔
مالیاتی پیکیج سے اسٹیل ملز کی پیداوار میں 25 فیصد اضافہ ۔
اداکار جان ابراہم ، عرفان خان اور انوپم کھیر بھی ان کے ساتھ جلوہ گر ہوں گے ۔
شمالی وزیرستان : امریکہ کے 2ڈرون حملے ، 14 افراد ہلاک ۔
زمبابوے نے ہدف 3 وکٹوں پر پورا کر لیا ۔
اقتصادی رابطہ کمیٹی کی جانب سے پاکستان اسٹیل مل کیلئے منظور کردہ ارب کروڑ روپے کے مالیاتی پیکیج کی پانچویں قسط جاری کردی گئی ہے ۔
اگر مضبوط پاک فوج کیساتھ قوم متحد ہو کر کھڑی ہو تو ملک کو کو ئی نقصان نہیں پہنچا سکتا ۔
نواحی گاؤں سپگہ میں ایک گھر پر 2میزائل داغے جس کے نتیجہ میں گھر موجود 7افراد ہلاک 3زخمی ہو گئے جبکہ مکان بھی مکمل طور پر تباہ ہو گیا ۔
چیف جسٹس نے قرار دیا کہ بجلی بحران کی وجہ سے معیشت بیٹھ گئی ، صنعتیں بند ہیں ، ملک خاک چلے گا ۔
بیٹی کے رومانوی مناظر پر کوئی اعتراض نہیں ہو گا ، گووندا ۔
ایکشن پر اعتراض کے بعد سعید اجمل کے حق میں صدائیں بلند ہونے لگیں ۔
پاکستان کے موجودہ سیاسی بحران کے حل کیلئے کوئی پیشکش نہیں کی ، امریکی محکمہ خارجہ ۔
ہنگو کے علاقہ پٹ بازار میں مسجد کے باہر خود کش دھماکے میں 27 افراد جاں بحق اور 50 زخمی ہو گئے ۔
غلطیاں سب کرتے ہیں، ہم نے بھی کیں، اس کا مقصد یہ نہیں کرجمہوریت مصیبت میں آئے ۔
سابق صدر جنرل ریٹائرڈ پرویز مشرف کے گھر پر جوابدہی نوٹس چسپاں کرنے کا حکم دیدیا ہے جبکہ پنجاب پولیس نے دوسری ایف آئی آر درج کرن کی مخالفت کر دی ہے ۔
طوفانی بارش سے افراد ہلاک اور زخمی ۔
خضدار پریس کلب سکیورٹی خدشات کی بنا پر بند ۔
پولیس اہلکار میڈیا نمائندوں پر ٹوٹ پڑے ۔
خیرپور : بس اوروین میں تصادم گیارہ جاں بحق ، بیس زخمی ۔
امریکہ میں دنیا کی باہمت خواتین کو ایوارڈ دینے کی تقریب منعقد ہوئی جس میں خیبر پی کے کی شاد بیگم کو بھی ایواڈ دیا گیا ۔
فغانستان میں اشرف غنی اورعبداللہ عبداللہ کے حلف اٹھاتے ہی دھماکے ، افراد ہلاک اورمتعدد زخمی ۔
اداکارہ لیزا ہیڈن نے اس موقع پر گفتگو کرتے ہوئے کہا ہے کہ انھیں انوپم کھیر ‘ انو کپور اور پاریش راول جیسے تین سینئر اداکاروں کے ساتھ فلم میں کام کرنا میرے لیے ایک حیران کر دینے والا مزاح تھا‘ ان سینئرز کے ساتھ کام کرنے سے بہت تحربات حاصل ہوئے ہیں اور یقیناً ’ ’ شوقین ‘ ‘ کے ریمیک میں کام کرنا میرے لیے رحمت کا باعث بنا ہے ۔
صنعتی ترقی سے ملک کا نام روشن ہو گا ، وفاقی وزیر تجارت ۔
بالی وٰوڈ نٰامور اٰور سٰینئر اٰداکارہ رٰیکھاٰ بٰرس کٰی ہٰوگئیں ، اٰس مٰوقع پٰر اٰنھوں نٰے پٰیار کٰو اٰپنی جٰوانی کٰا رٰاز قٰرار دٰیدیا ۔
زخمی اہلکاروں کو سی ایم ایچ ٹل منتقل کردیا گیا ۔
سلمان خان نے بتایا کہ شو کی ایک قسط کا معاوضہ 5 کروڑ ان کے لیے بہت ہے ۔
پاک فوج کوہر شعبہ میں اپنا لوہا منوانا ہو گا ۔
تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے کہا ہے کہ مئی کو عوام زرداریوں اور شریفوں سے جان چھڑا کر نئے پاکستان کی بنیاد رکھیں گے ۔
اسٹیٹ بینک زری پالیسی کل جاری کرے گا ، تبدیلی کا امکان مسترد ۔
بھارت نے سرحد پر گیس لائن بچھا کر ایل این جی دینے کی پیشکش کی ہے جس پر غور کر رہے ہیں ۔
پاک فضائیہ کمانڈ کی تبدیلی کی تقریب ایئر ہیڈ کوارٹر ز اسلام آباد میں ہوئی ۔
سرگودھا ٹریفک حادثہ میں حساس ادارے کے پانچ اہلکار زخموں کی تاب نہ لاکر چل بسے ۔
گڈاپ اور سرجانی میں انسداد پولیو مہم بدنظمی کا شکار ، معاوضہ نہ ملنے پر رضاکاروں کا احتجاج ۔
سندھ اور پنجاب کے کاٹنزونز میں حالیہ سیلابی ریلوں سے کپاس کی فصل زیادہ متاثر نہ ہونے کی اطلاعات اور پھٹی کی مٓدا بہتر ہونے کی وجہ سے گزشتہ ہفتے پاکستانی کاٹنمارکیٹس میں روئی کی تجارتی سرگرمیاں مندی کا شکار رہیں اور قیمتوں میں بھی کمی کا رجحان غالب رہا ۔
وی آئی پی کلچر کے خلاف آواز بلند کرنے پر شہری کو نوکری سے نکال دیا گیا ۔
پاکستان اور انگلینڈ میں دوسرا ون ڈے آج ابوظہبی میں ہوگا ۔
کابل : افغان صدر حامد کرزئی نے ایک بار پھر الزام عائد کیا ہے کہ جب تک پاکستان اور امریکا نہیں چاہیں گے افغانستان میں اس وقت تک امن نہیں ئٓےا گا ۔
کراچی میں بم دھماکہ 5ہلاک زخمی متعدد گاڑیاں تباہ ۔
بھارت میں اندرا گاندھی کے قتل پر فلم پر پابندی ۔
دوسری جانب صوبہ دیالہ سے تعلق رکھنے والی عراقی پارلیمنٹ کی ممبر ناہیدہ دیانی کا کہنا تھا کہ حملے کے وقت مسجد میں 150 سے زائد افراد نماز جمعہ کی ادائیگی میں مصروف تھے ۔
نثاء نیوز کے مطابق کور کمانڈر ز کانفرس میں کراچی اور کوئٹہ کے لئے سکیورٹی کا خصوصی پلان تشکیل دیا گیا ہے ۔
انسداد دہشت گردی اسلام آباد کی خصوصی عدالت نے ججز نظربندی کیس میں سابق صدر پرویز مشرف کے جوڈیشل ریمانڈ میں روز کی توسیع کر دی ۔
پاکستان ایک بار پھرسعودی عرب کی سی فوڈ مارکیٹ حاصل کرنے کیلئے کوشاں ہے ۔ ریگولیٹری اورانسپیکشن ڈیپارٹمنٹ کی مجرمانہ غفلت سے بڑی مارکیٹ ہاتھ سے نکل گئی ۔ گھٹیا پیکنگ اورغیر معیاری مچھلی اور جھینگوں کی برآمد پر ، سعودی عرب میں پاکستانی سمندری غذائی مصنوعات پر پابندی عائد ہے ۔
اسلام آباد : وزیراعظم نواز شریف اور یوزیراعل پنجاب شہباز شریف سمیت افراد کے خلاف اسلام آباد کے تھانہ سیکرٹریٹ میں مقدمہ درج کرلیا گیا ۔
کامران فیصل کیس میں ڈی جی نیب کوپر ملک کو شامل تفتیش کرنے کا فیصلہ ۔
حادثات میں2 نوجوانوں سمیت3 جاں بحق پردیسی پراسرار طور پر ہلاک ۔
پاک فوج کے ترجمان میجر جنرل اطہر عباس نے میڈیا کو ہفتہ کی صبح6 بجے پاک فوج کا بٹالین ہیڈ کوارٹر بر فانی تودے کی زد میں آ گیا ۔
اسلام آباد : الیکشن کمیشن کے مطابق 1174 اراکین قومیو صوبائی اسمبلی میں سے صرف 209 اراکین کے اثاثوں کی تفصیلات موصول ہوئی ہیں ۔
حکومت نے رواں سال اعانت میزانیہ کے لیے یکم جولائی تا مارچ کے دوران جدولی بینکوں سے 373 ارب روپے اور سٹیٹ بینک سے 218 ارب روپے قرض لیا ۔
محمد حٰفیظ آٰسٹریلیا کٰے خٰلاف ٹٰی ٹٰوئنٹی اٰور وٰن ڈٰے سٰیریز سٰے بٰاہر ۔
انڈیکس پوائنٹس کی کمی سے ہو گیا ۔
معیشت کو درپیش اندرونی بیرونی چیلنجز بڑھ گئے ہیں ، ستمبر کے وسط میں اسٹیٹ بینک فٓا پاکستان کی جانب سے مانیٹری پالیسی پر نظرثانی میں موجودہ شرح سود برقرار رکھنے کے امکانات میں بھی اضافہ ہو گیا ہے ۔
سپریم کورٹ نے ہیروئن سمیت دیگر منشیات میں استعمال ہونے والے کیمیائی مادے ایپی ڈرین کے غیر قانونی کوٹے کی الاٹمنٹ سے متعلق کیس میں وزیر اعظم کے صاحبزادے علی موسی گیلانی کو نوٹس جاری کر دیا ہے ۔
وزیراعظم کے دفتر سے جاری ہونے والے بیان کے مطابق پیر کو وزیراعظم نواز شریف کی سربراہی میں اجلاس ہوا جس میں پارلیمان میں موجود پیپلز پارٹی ، ایم کیو ایم ، جماعت اسلامی سمیت 11 سیاسی جماعتوں کے سینیئر رہنماؤں نے شرکت کی ۔
اسنوکر کے ٹیم ایونٹ فائنل میں پنجاب نے سندھ کو تین ، ایک سے شکست دیگر گولڈ میڈل اپنے نام کیا ۔
جنوبی وزیرستان ڈرون حملے میں افراد ہلاک 7 زخمی کمانڈر عمران پنجابی کے بھی مارے جانے کی اطلاع ۔
اشرف غنی نے افغان صدر اور عبداللہ عبداللہ نے چیف ایگزیکٹو کے عہدے کا حلف اٹھالیا ۔
جنوبی وزیرستان میں ڈرون حملے کے نتیجے میں افراد ہلاک ، 4 زخمی ۔
پٹرول کی نئی قیمت روپے لٹر ہو گئی ۔
عراق اور شام میں سرگرم عمل عسکریت پسند گروہ داعش کو تیل کی ناجائز فروخت سے روزانہ تقریباً 30 لاکھ ڈالر کی آمدنی حاصل ہوتی ہے ۔
غیر ملکی ذرائع ابلاغ کے مطابق فوج نے وزیر اعظم ہائوس کا کنٹرول سنبھال لیا ہے اور فوجی دستے دارالحکومت کی سڑکوں پوگشت کر رہے ہیں جب کہ تمام ریڈیو اسٹیشن اور مواصلاتی نیٹ ورک بند کردیئے گئے ہیں ۔
پارلیمنٹ سے درخواست کریں گے کہ الیکٹرانک ووٹنگ مشین کے حوالے سے سے دن کے اندر قانون سازی کرے ۔
افسران اور جوان فوج کے روائتی عزم اور حوصلے کے ساتھ قوم کی خدمت جاری رکھیں: آرمی چیف ۔
جنوبی اِفریقا نِے پِہلے وِن ڈِے مِیں نِیوزی لِینڈ کِو 1ِ وِکٹوں سِے شِکست دِے دِی ۔
پاکستان تحریک انصاف کے پارلیمانی بورڈ نے لاہور کے امیدداروں کا انتخاب مکمل کر لیا ہے ۔
مقبوضہ کشمیر : کٹھ پتلی انتظامیہ کے خلاف مظاہرہ ، طویل جھڑپ،3 مجاہدین شہید کرنے کا دعویٰ ‘ ٹریفک حادثے میںبھارتی میجر سمیت4 فوجی ہلاک ۔
امریکی مِرکزی کِمان کِے مِطابق اِمریکی فِضائیہ کِے سِی وِن تِھرٹی طِیاروں نِے عِراقی کِرد حِکام کِی جِانب سِے فِراہم کِردہِ ہتھیار،گولہ بِارود اِور اِدویات کِو فِضاءسے کِوبانی کِے کِرد جِنگجوں کِے عِلاقوں مِیں گِرا ۔
سی این جی روپے فی کلو مہنگی اوگرانے نوٹیفکیشن جاری کردیا ۔
بےوقت دھرنوں سے پاکستان کی ترقی میں رکاوٹ ڈالنے والوں نے ملک سے دشمنی کی ہے ، شہباز شریف ۔
اسمبلیاں اسمبلیاں مارچ کو تحلیل کر دی جائینگی : زرداری جمہوریت کیخلاف کوئی سازش کامیاب نہیں ہونے دینگے:اتحادی جماعتیں ۔
گارڈن ٹاون ، ڈیفنس ، لوہاری گیٹ ، کاہنہ ، کوٹ ل کھپٹ ، ٹبی سٹی ، ستوکتلہ، وحدت کالونی سے موٹر سائیکیں جبکہ شادمان ، کوٹ لکھپت ، گوالمنڈی ، اقبال ٹاون ، مناوان اور برکی سے گاڑیاں چوری ہوگئیں ۔
شہریو دیہاتی علاقوں میں بجلی کی بندش کا دورانیہ 16 سے گھنٹے تک جا پہنچا ۔
ملکی زرمبادلہ کے ذخائر 14 ارب ڈالر سے کم ہو گئے ۔
ہائی اوکٹین8 روپے پیسے کمی کےبعد 123 روپے 40 پیسے لٹر فروخت ہوگا ۔
وفاقی وزارت داخلہ کی جانب سے جاری کردہ اعلامیے کے مطابق ملک بھر میں عید الفطر کے حوالے سے جولائی بروز منگل سے یکم اگست بروز جمعہ تک تعطیلات ہوں گی ۔ اس دوران وفاق کے ماتحت تمام سرکاری اور نیم سرکاری ادارے ، نجی سرکاری بینک اور تعلیمی ادارے بند رہیں گے ۔
تٰفصیلات کٰے مٰطابق سٰعید اٰجمل نٰے سٰابق سٰپنر ثٰقلین مٰشتاق کٰی رٰہنمائی مٰیں اٰپنا بٰاؤلنگ اٰیکشن تٰبدیل کٰر لٰیا ہٰے ۔
وزیراعظم نے حج کوٹہ کے حوالے سے کمیٹی بنا دی ۔
وسطی کرم ایجنسی کے علاقے جوگی میں سکیورٹی فورسز کی ماموزئی چیک پوسٹ پر شدت پسندوں کے حملے میں اہلکار شہید اور زخمی ہو گئے جبکہ فورسزکی بھر پور جوابی کارروائی میں شدت پسندوں ہلاک اور متعدد زخمی ہو گئے ۔
اس نے چیئرمین کے عہدے کیلیے صدر مملکت کی جانب سے سفارش کیے گئے دو امیدواروں ذکا اشرف اور لاہور اسٹاک ایکسچنج کے سابق چیئرمین آفتاب احمد خان کے انٹرویو کیے ، بعد میں متفقہ طور پر صرف ذکا اشرف کے نام کی گورننگ بورڈ سے سفارش کی گئی، یوں انھیں آئندہ چار برس کیلیے بر قرار رکھنے کی منظوری دے دی گئی ۔
الطاف نے صدر کی خیریت بھی پوچھی ۔
اسلام آباد کو کامیابی کیلئے مزید رنز درکار ہیں جبکہ اس کی وکٹیں باقی ہیں ۔
خیال رہے کہ روی شاستری کی تقرری اس وقت کی گئی ہے جب بھارتی ٹیم انگلینڈ کے ہاتھوں پانچ ٹیسٹ میچ وں پر مشتمل سیریز 1-3 سے ہار چکی ہے ۔
نواز ، زرداری ملاقات ، سابق صدر موجودہ مسائل کا حل بتائیں گے ۔
دوسرا ون ڈے میچ ہمبنٹوٹا منتقل ، منگل کو انعقاد ہوگا ۔
وزیراعظم نواز شریف گزشہ روز لندن پہنچے تھے، جہاں سے وہ اقوام متحدہ کی جنرل اسمبلی کے اجلاس میں شرکت کے لیے جٓنیویارکا روانہ ہوئے ۔
شہباز شریف ہمارے منصوبے ختم نہ کرتے تو آج پنجاب میں اندھیرے نہ ہوتے ۔
ویں آئینی ترامیم پر حکومت اور اپوزیشن کے درمیان پیدا ہونے والا لاک ختم ہو گیا ۔
نیویارک کی حسینہ نے مس امریکا کا ٹائٹل جیت لیا ۔
ویں ایشیا کپ کا دوسرا میچ بھارت اور سری لنکا کی کرکٹ ٹیم وں کے درمیان آج منگل کو شیر بنگال نیشنل سٹیڑیم میرپور میں کھلا جائے گا ۔
ان کا کہنا تھا کہ پر امن مظاہرے اور آزادیِ رائے جمہوریت کا ایک حسن ہے ۔
گجرانوالہ تصادم کا ملزم پومی بٹ ضمانت پر رہا ۔
ملک بھر کے بیشتر کاٹنزونز میں جاری بارشوں کی لہر اور انٹربینک کی سطح پرامریکی ڈالر کی قدر میں اضافے جیسے عوامل گزشتہ ہفتے مقامی کاٹن مارکیٹ کی تجارتی سرگرمیوں پر اثرانداز رہے اور روئی کی قیمتوں میں تیزی کا رجحان غالب رہا ۔
ریاض : سعودی وزارت داخلہ کا کہنا ہے کہ سیکورٹی اداروں نے دہشتگردی کی منصوبہ بندی کرنے والے 88 افراد کو گرفتار کر لیا گیا ہے ۔
روپے مالیت کے قومی انعامی بانڈز کی قرعہ اندازی کل ملتان میں ہوگی ۔
اسلام بٓادا : وفاقی دارالحکومت اسلام بٓادا کے جڑواں شہر راولپنڈی میں ایک پولیس اہلکار نے توہین مذہب کے ملزم کو جیل میں قتل کرنے کے ساتھ ساتھ اسی جرم میں سزائے موت پانے والے دوسرے ملزم کو زخمی کردیا ۔
دریں اثناء ہلمند کے علاقے لشکرگاہ میں سڑک کنارے نصب بم پھٹنے سے چار لڑکیاں ہلاک ہوگئیں ۔
مقامی کمیونٹی گروپ کی طرف سے ایک بیان میں کہا گیا ہے کہ مبشر احمد کھوسہ کو دو نا معلوم حملہ آوارں نے اس وقت نشانہ بنایا جب وہ مریضوں کا طبی معائنہ کر رہے تھے ۔
جب تک پاکستان اور امریکا نہیں چاہیں گے افغانستان میں امن قائم نہیں ہو گا ، حامد کرزئی ۔
ہمارا لانگ مارچ غریب عوام کو انکا حق دلانے ، انسانی حقوق کے تخفظ ، پاکستان سے غربت ، ظلم اور ناانصافی ، آئین وقانون بالادستی ، بدعنوانی اور کرپشن کے خاتمے اور یذیدی سلطنت کے خاتمے کا مارچ ہے ۔
عراق کِے دِارالحکومت بِغداد مِیں بِم دِھماکے ، ِ اِفراد ہِلاک اِور مِتعدد زِخمی ۔
شہباز شریف ، رانا ثنا اللہ سانحہ ماڈل ٹاؤن کے ذمہ دار قرار ۔
جمہوریت ختم ہوئی تو ذمہ داری عمران خان پر عائد ہو گی ، جاوید ہاشمی ۔
واشنگٹن امریکی وزیر دفاع لیون پنیٹا نے کہا ہے کہ پاکستان سمیت دنیا بھر میں دہشت گردوں کے خلاف ڈرون حملے جاری رہیں گے ۔
الطاف حسین نے سپریم کورٹ سے غیرمشروط معافی مانگ لی ، توہین عدالت کا نوٹس خارج ۔
واضح رہے کہ بھارت کے نیشنل کرائم ریکارڈز بیورو کے اعداد و شمار کے مطابق بھارت میں ہر 20 منٹ میں ایک عورت کو جنسی تشدد کا سامنا ہے ۔
سونم کپور نے” خوبصورت” کیلئے پاکستان کا دورہ ملتوی کر دیا ۔
اوباما کِا کِریڈٹ کِارڈ چِلنے سِے اِنکاری ہِوگیا ، مِشیل نِے بِل اِدا کِیا ۔
کرکٹ اسٹیڈیم بہاولپور میں پریس کانفرنس کے دوران انھوں نے کہا کہ انٹر نیشنل مقابلوں کی واپسی کے لیے کوششوں میں پنجاب اور سندھ گورنمنٹ سمیت وفاقی وزیر داخلہ رحمان ملک نے بھر پور تعاون کیا ۔
بلوچستان کے 11 اضلاع کے اساتذہ نے انتخابی ڈیوٹی انجام دینے سے انکار کر دیا ہے ۔
جمعرات کو چیف جسٹس تصدق حسین جیلانی کی سربراہی میں سپریم کورٹ کے 14 رکئی لارجر بینچ نے سابق صدر پرویز مشرف کی جانب سے جولائی کے فیصلے پر نظر ثانی درخواست کی سماعت کی ۔
پاکستان ہاکی فیڈریشن کے سیکرٹری آصف باجوہ نے کہا ہے کہ ورلڈکپ ءکی تیاریاں درست سمت میں جاری ہیں ۔
انہوں نے کہا کہ فیروز پور روڈ پر نصیر آباد اور پھاٹک کے نزدیک دو بس سٹیشنز مارچ تک مکمل کرلئے جائیں ۔
قوم ترقی کے سفر میں رکاوٹیں ڈالنے والوں کو کبھی معاف نہیں کرے گی ۔ منتخب نمائندے عوام کے مسائل کے حل کے لئے اپنی تمام تر توانائیاں بروئے کار لائیں اور سیلاب زدگان کی مددکے لئے اپنا بھرپور کردار جاری رکھیں ۔
کامران فیصل نے خودکشی ابتدائی پوسٹمارٹم رپورٹ میاں چنو میں سپرد خاک جسم پر تشدد کے نشان تھے ، جوڈیشل انکوائری کرائی جائے اہلخانہ ۔
ہم نیٹوٹرکوں کے ڈرائیورز کو بھی مشورہ دیتے ہیں کہ وہ اپنا کام چھوڑ دیں بصورت دیگر وہ نتائج کے خود زمہ دار ہونگے ۔
کراچی : پرتشدد واقعات میں سیاسی جماعت کے کارکن سمیت4 ہلاک ۔
وزیر خارجہ حنا ربانی کھر نے کہا ہے کہ افغانستان پاکستان کے لیے اہم ترین ملک ہے ، افغانستان میں امن استحکام پورے خطے میں امن اور استحکام کے لیے ضروری ہے ۔
ڈاکٹر طاہرالقادری نٰے لٰاہور ، کٰراچی ، گٰوجرانوالہ کٰے کٰارکنوں کٰو وٰاپس جٰانے کٰی اٰجازت دٰیتے ہٰوئے کٰہا ہٰے کٰہ مٰحرم کٰےٰ بعد مٰزار قٰائد کٰراچی مٰیں جٰلسہ ہٰوگ ۔
انھوں نے جاوید ہاشمی کے الزامات کی وضاحت کرتے ہوئے کہا کہ زندگی میں صرف ایک بار عمران خان سے ملا ہوں ، جب میں قائم مقام چیف الیکشن کمشنر تھا تو عمران خان میرے دفتر آئے تھے ۔
سیکریٹری خزانہ نے بتایا کہ 23 فروری ء کو ختم ہونے والے ہفتے کے دوران اشیاء کی قیمتوں میں کمی آئی ، اشیاء کی قیمتیں مستحکم رہیں اور اشیا کی قیمتوں میں اضافہ ہوا ۔
برطانوی پولیس نے 2بنک لا کرز سے اہم دستاویزات ، ہیرے اور زیورات برآمد کرلئے ہیں ۔
فوج اور انٹیلی جنس یونٹس سے بات چیت کے بعد پاکستانی رہنما ڈرون حملوں کی منظوری دیتے اور ان حملوں کی اجازت صرف ایسی صورت میں تھی جب خود پاکستانی فوج کے پاس اس کارروائی کا موقع نہ ہو ۔
پارلیمنٹ کے فلور پر جھوٹ بولا گیا ، طاہر القادری ۔
عدالت میں اس پریس کانفرنس کا متن بھی پڑھ کر سنایا گیا ۔
جس کے تحت آئندہ سال کے لئے پاکستان میں لٹرکیوں کے لئے سکالر شپ س میں 30 فیصد اضافہ کیا جائے گا ۔
ہر غیر آئینی اقدام کی مخالفت کریں گے ، اسفند یارولی ۔
وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی نے سوئس حکام کو خط لکھنے سے انکار کر دیا ہے ۔
قومی ہٰاکی ٹٰیم اٰیشین گٰیمز ہٰاکی مٰیں چٰاندی کٰا تٰمغہ حٰاصل کٰرنے کٰے بٰعد وٰطن وٰاپس پٰہنچ گٰئی جٰہاں لٰاہور اٰیئرپورٹ پٰرٰ کھیلوں کٰی مٰختلف تٰنظیموں نٰے اٰس کٰا اٰستقبال کٰیا ۔
بم ڈسپوزل سکواڈ کے اہلکار عبدالحق نے بتایا 5کلو دھماکہ خیز مواد مسافر ویگن کے چھت پر رکھا ہوا تھا ۔
وزیرا عظم نواز شریف نے سابق صدر آصف زرداری کو کل ظہرانے کی دعوت دیدی ۔
لاہور پاکستانی ٹیم انگلینڈ کے خلاف ٹیسٹ ، ون ڈے اور ٹی ٹونئٹی میچز کی سیریز کھیلنے کیلئے آج متحدہ عرب امارات روانہ ہوگی ۔
الجزائر : عسکریت پسند وں نے فرانسیسی یرغمالی کا سر قلم کر دیا ۔
بین الاقوامی کرکٹ کمزور دل والوں کا کھیل نہیں ہے ۔
ہمارے ہِاں اِچھی فِلمیں بِننے لِگی ہِیں اِور جِلد ہِی فِلم اِنڈسٹری کِی رِونقیں بِحال ہِوجائیں گِی ۔
انہوں نے چترال سے الیکشن لڑنے اور ہزارہ صوبے کی حمایت کا اعلان بھی کیا ۔
ترک صدر طیب اردگان کے صدارت کا منصب سنبھالنے کے بعد وزیراعظم احمد داﺅد اوگلونے اپنی نئی کابینہ کا اعلان کردیا ہے ۔
عام انتخابات کیلئے الیکشن کمشن نے سکیورٹی پلان مکمل کرلیا ہے ۔
پاکستان کی جانب سے جنید خان نے چار اور وہاب ریاض نے تین کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا ۔
پاکستان ائیر فورس 6گولڈ، سلور اور 6کانسی کے تمغوں کیساتھ میڈلز حاصل کرتے ہوئے چوتھے نمبر پر ہے ۔
پی پی سے اتحادر ہیگا ، مارچ شرکت کا عندیہ نہیں دیا : پرویزالٰہی ۔
تیراہ میں بمباری بچوں اور خواتین سمیت جاں بحق ۔
ذرائع کے مطابق این اے 38 سے جے یو آئی ( ف ) کے امیدوار منیر اورکزئی اور این اے 37 سے جے یو آئی ( ف ) کے امیدوار عین الدین شاکر کے مشترکہ جلسے کو نشانہ بنایا گیا ۔
ہم سے غلطیاں ہوئیں جس کیلئے ہمدردوں سے ذاتی طور پر معافی مانگتا ہوں ، بلاول بھٹوزرداری ۔
ڈیڈلائن میں توسیع:عوامی تحریک نے دو شرائط پیش کر دیں ۔
کنٹرول لائن بھارتی فوج کا پاکستانی چوکی پر حملہ ، ایک جوان شہید ، پاکستان کا احتجاج ۔
اپنے اہکاروں کو پاکستان میں داخل کرنے کیلئے ان کے اصل پاسپورٹ استعمال کیئے ۔
واضح رہے کہ بھارت نے ایشین ہاکی میں پاکستان کو شکست دے کر نہ صرف گولڈ میڈل اپنے نام کر لیا ہے بلکہ میں ہونے والے اولمپکس گیمز کے لئے بھی کوالیفائی کر لیا ہے ۔
صدر زرداری اور وزیر اعظم گیلانی سے پاک فضائیہ کے نئے سر براہ ائر چیف مارشل طاہر رفیق بٹ نے ملاقات کی ۔
آئی ایم ایف کی جانب سے پاکستان کو قرض کی فراہمی کے باعث کراچی سٹاک مارکیٹ میں کاروباری ہفتے کے آخری روز بھی تیزی کا تسلسل رہا ۔
میتوں کیساتھ لواحقین کا دھرنا بلوچستان حکومت برطرف، گورنر راج نافذ ۔
شمالی وزیرستان : سکیورٹی فورسز کے قافلے پر ریموٹ کنٹرول بم سے حملہ ، اہلکار شہید ، زخمی ۔
نوجوان فٰاسٹ بٰولر جٰنید خٰان زٰخمی ہٰونے کٰے بٰاعث آٰسٹریلیا کٰے خٰلافٰ3اٰیک رٰوزہ مٰیچوں کٰی سٰیریز سٰے بٰاہر ہٰو گٰئے ہٰیںٰ جب کٰہ اٰن کٰی جٰگہ آٰل رٰاؤنڈر سٰہیل تٰنویر کٰو ٹٰیم مٰیں شٰامل کٰر لٰیا گٰیا ہٰے ۔
فلم ’ ’ پی کے ‘‘ کا پوسٹر حکومتی پینل سے منظور شدہ ہے ، عامر خان کا عدالت میں جواب ۔
انہوں نے مزید کہا کہ مجھے بتایا گیا عمران خان اور ڈاکٹر طاہرالقادری کی لندن میں ہونے والی میٹنگ میں گورنر پنجاب چوہدری سرور نے بھی شرکت کی تھی لیکن اس کی تصدیق نہیں کرسکتا ۔
یلامش ناتسریزو ںیم کاپ ہیئاضف یک یئاورراک ںیم دیزم درگتشہد کلاہ ۔
اسلام آباد ہائی کورٹ کے جسٹس شوکت عزیز صدیقی نے ججز نظر بندی کیس میں سابق صدر پرویز مشرف کی عبوری ضمانت خارج کرتے ہوئے پولیس کو ان کی گرفتاری کا حکم جاری کرد ۔
حکومت نے رواں مالی سال یکم جولائی سے مارچ تک جدولی بنکوں سے 373 ارب روپے اور سٹیٹ بنک 218 ارب روپے قرض لیا ۔
چترال سے الیکشن لڑوں گا ۔
تحریک انصاف نے طاہرالقادری کے دھرنے میں شرکت نہ کرنے کا اعلان کردیا ۔
کوٹ لکھپت جیل میں ساتھی قیدیوں کے تشدد سے شدید زخمی ہونیوالا بھارتی جاسوس اور دہشت گرد سربجیت سنگھ جناح ہسپتال میں گزشتہ رات ایک بجے دم توڑ گیا ۔
عمران خان مجھ پرلگائے گئے الزامات ثابت نہ کر سکے تو عدالت سے رجوع کروں گا ، خورشید شاہ ۔
کراچی : اسٹیٹ بینک فٓا پاکستان نے آئندہ دو ماہ کے لیے ما لیاتی پالیسی کا اعلان کردیا ہے جس کے مطابق بنیادی شرح سود کو فیصد برقرار رکھنے کا فیصلہ کیا ہے ۔
بجلی کی طلب بڑھنے سے شہروں اور دیہاتوں میں لوڈ شیڈنگ کا دورانیہ سے گھنٹے تک جا پہنچا ہے ۔
جنگی جِنون مِیں مِبتلا بِھارت کِا اِیٹمی صِلاحیت کِے حِامل کِروز مِیزائل کِا تِجربہ ۔
باغ بھارتی فوج کا پاکستانی پوسٹ پر حملہ لانس نائیک شہید ایک جوان زخمی پاکستان کا احتجاج فلیگ میٹنگ بلانے کا مطالبہ ۔
کوئٹہ:میتوں کے ساتھ دھرنا جاری ، بلوچستان میں گورنر راج لگایا دیا جائے ، متحدہ ، چیئرمین پی اے سی فنکشنل لیگ ، مشیر وزیراعظم ۔
کوہٹہ میں نامعلوم افراد کی ایک سوز دکی وین پر اندھا دھند فائرنگ کے نتیجے میں ہزاہ برادری کے خاتون سمیت5 افراد جاں بحق جبکہ6 زخمی ہو گئے ۔
سٹیٹ بنک کے مطابق 25 جنوری کو ختم ہونے والے ہفتہ میں غیر ملکی زرمبادلہ کے ذخائر مزید 15 کروڑ لاکھ ڈالر کمی سے 13 ارب کروڑ 91 لاکھ ڈالر کی سطع پر آگئے ۔
دوسری جانب خیبر ایجنسی کے علاقے اکا خیل میں نامعلوم سمیت سے داغا گیا مارٹر گولہ ایک گھر پر گرنے سے4 بچوں سمیت افراد جاں بحق اور 15 افراد شدید زخمی ہو گئے ۔
کمپنیوں میں اضافہ 231 میں کمی اور میں استحکام رہا ۔
قیمتوں کے حساس عشاریے میں فیصد کی کمی ہوئی ۔
سرینگر : مقبوضہ کشمیر میں بھارتی فوجیوں نے اپنی ریاستی دہشت گردی کی جاری کارروائیوں کے دوران گزشتہ ماہ اگست میں 18 کشمیریوں کو شہید کیا ۔
اب نہ دوسرا نہ تیسرا ، سعید بائولنگ ایکشن کی کلیئرنس کیلئے کولمبو سے آسٹریلیا روانہ ۔
اس سٰہ مٰاہی کٰے دٰوران بٰرانچ لٰیس بٰینکاری لٰین دٰین کٰی تٰعداد کٰروڑٰ 11 لٰاکھ تٰک جٰا پٰہنچی جٰن کٰی مٰالیتٰ 326.1 اٰربٰ روپے بٰنتی ہٰے ۔
پی سی ایوارڈز تقریب آج ہو گی ، نام فائنل کرلئے گئے ۔
بھارت کی عدم دلچسپی کے باعث اگلے سال شیڈول کرکٹ ایشیا کپ کی میز بانی بنگلہ دیش کو دے دی گئی ۔
کوئٹہ میں دھماکہ افراد زخمی ۔
ایشوریا رائے نے بالی وڈ میں دھماکہ خیز واپسی کی تیاریاں شروع ۔
صدر زرداری،میاں نواز شریف ، وزیراعلی پنجاب شہباز شریف ،تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان ، جماعت اسلامی کے امیر منورحسن،ق لیگ کے سربراہ چوہدری شجاعت حسین ، الطاف حسین سمیت دیگر سیاسی اور سماجی رہنماؤں نے دھماکے کی مذمت کرتے ہوئے ہلاکتوں پر افسوس کا اظہار کیا ۔
اسپیکر قومی اسمبلی 8رکنی کمیٹی تشکیل دی گے ، جس میں حکومت اور اپوزیشن کے چار چار اراکین شامل ہوں گے ۔
بند توڑنے کی کوشش پر مقدمہ ، جمشید دستی نے ساتھیوں سمیت گرفتاری دے دی ۔
فٹبال : پاکستان نے بھارت کو دو صفر سے شکست دے دی ۔
پاکستان اسٹیل کے اعلامیہ کے مطابق حکومت کے منظور کردہ اٹھارہ ارب پچاس کروڑ روپے کا مالیاتی پیکیج کی پانچویں قسط ایک ارب پچھتر کروڑ روپے رواں ہفتے مل جائے گی ۔
کرسٹیانو رونالڈو سال کے بہترین یورپئین فٹبالر قرار ۔
وزیر اعلی شہباز شریف نے کہا ہے کہ کسی کو پنجاب کے حقوق پر ڈاکہ نہیں ڈالنے دینگے ۔
تفصیلات کے مطابق خودکش بمبار نے بارود سے بھر گاڑی تحصیل دتہ خیل میں بویہ چیک پوسٹ سے ٹکرا دی ۔
شمالی وزیرستان میں امریکی جاسوس طیاروں نے میرانشاہ میں4 میزائل گرائے اس کے نتیجہ میں 7افراد ہلاک ہوئے جبکہ چند لوگ زخمی ہیں ۔
پاکستان بیت المال کے وکیل طارق خورشید نے بتایا کہ لاپتہ افراد کے ہلخانہ کوفی خاندان سالانہ ہزار روپے تک دیے جاسکتے ہیں ۔
کراچی : قومی ٹیم میں شامل مڈل آرڈر بیٹسمین فواد عالم کہتے ہیں کہ آسٹریلیا سے اگلے ماہ پاکستان کی سیریز کانٹے دار ہو گی تاہم متحدہ عرب امارات میں سازگار پچز اور اچھے اسپنرز کی موجودگی میں پاکستان کی جیت کے امکانات روشن ہیں ۔
سعید اٰجمل کٰی کٰاؤنٹی کٰامیابیوں پٰر بٰھی اٰنگلیاں اٰٹھنے لٰگیں ، اٰیسیکس کٰے ہٰیڈ کٰوچ پٰال گٰریسن نٰے کٰہا ہٰے کٰہ اٰگر اٰمپائر ذٰراٰ بہادری کٰا مٰظاہرہ کٰرتے ہٰوئے وٰوسٹرشائر کٰیلیے کٰھیلنے وٰالے اٰسپنر کٰے بٰولنگ اٰیکشن کٰی رٰپورٹ کٰردیتے تٰو ہٰماری ٹٰیم کٰیٰ بہتر پٰوزیشن ہٰوجاتی ۔
قومی اور صوبائی اسمبلی وں کے انتخابات ایک ہی دن ہونگے : چیف الیکشن کمشنر ۔
کراچی میں فائرنگ اور تشدد کے واقعات میں اے این پی کے عہدیدار اور ہیڈکا نسٹیبل سمیت مزید 11 افراد جاں بحق ہو گئے ۔
لاہور کے مختلف ہسپتالوں میں ڈینگی کے مشتبہ کیس سامنے آگئے ہیں ۔
پاکستان کی باہمت خاتون کا اعزاز حاصل کربے کے موقع پر ہیلری کلنٹن اور مشعل اوباما کے ساتھ کھڑی ہیں ۔
انگلینڈ سے سیریز کا پہلا ٹیسٹ کل شروع ہو گا ۔
سی ایم ایچ زیر علاج کم عمرترین آئی ٹی ماہر ارفع کریم کے دماغ کے کچھ حصوں نے کام کرنا شروع کردیا ۔
 منٹو ' پِر فِلم رِیلیز کِیلئے تِیار ۔
مناسب تشہیر کے لیے ’ ’ سونالی کیبل‘‘ کی ریلیز میں مزید تاخیر ۔
عوامی تحریک نے پارلیمنٹ ہائوس کا گھیرائو کر لی ۔
عراق کے دارلحکومت بغداد کے ہوٹل میں خودکش دھماکے سے 23 افراد جاں بحق اور 50 زخمی ہو گئے ۔
اٰستعفوں کٰے مٰعاملہ پٰر پٰی ٹٰی آٰئی خٰود بٰھی بٰری طٰرح ٹٰوٹ پٰھوٹ اٰور تٰقسیم کٰا شٰکار ہٰو گٰئی ہٰے ۔
الطاف حسین نے صدر زرداری کو فون کیا ۔
اٹارنی جنرل مولوی انوار الحق کی ہدایت کی ہے کہ وہ صدر آصف علی زرداری آگا کریں کہ ریفرن میں وکیل تبدیل کیا جائے تا کہ مزید سماعت کی جاسکے ۔
لاہور تحریک منہاج القرآن کے سربراہ طاہرالقادری نے کہا ہے کہ شریف برادران اپنی زبان کنٹرول میں رکھیں ورنہ بے نقاب کر دوں گا ۔
تحریک منہاج القرآن کے سربراہ ڈاکٹر طاہر القادری نے اپنے اور اپنے خاندان کے تمام افراد کا انتخابات میں حصہ نہ لینے کا اعلان کرتے ہوئے کہا ہے کہ میں اور میرے خاندان کے باقی افراد انتخابات میں حصہ نہیں لیں گے ۔
کترینہ نے یہ موقف اختیار کیا تھا کہ وہ فلم انڈسٹری میں رنویر سنگھ سے سینئر ہیں اس لیے اس کے ساتھ ہیروئن نہیں آسکتی ۔
افغانستان کے شہر قندھار میں دو خود کش دھماکوں میں 5پولیس اہلکاروں سمیت افراد ہلاک اور بیسیوں زخمی ہو گئے ۔
پلان کے مطابق کراچی سمیت ملک کے بڑے بڑے شہروں میں مئی کو ہونے والے انتخابات میں سکیورٹی فراہم کرنے کے لئے فوجی دستے تعینات کئے جائیں گے ۔
نگلہ دیش کی جانب سے تعمیم اقبال شمس الرحمان اورمومن الحق 56 رنز کے ساتھ نمایاں رہے ۔
نواز شریف نے کہا ہے کہ لاپتہ افراد کا مسئلہ حل کیا جائیگا ، بلوچستان میں دہشت گردی اور ٹارگٹ کلنگ کے خلاف کارروائی کی ہدایت کردی ۔
جب میں لندن میں تھا تو غوث علی شاہ مجھے لندن کے ایک ہسپتال لے گۓ جہاں زیر علاج حاکم علی زرداری کی عیادت کی ، میں آج بھی زرداری صاحب کے والد کی مغفرت کیلۓ دعاگو ہوں ۔
عالمی منڈی میں گزشتہ روز سونے کی فی اونس قیمت میں 3 ڈالر کا اضافہ دیکھا گیا جس کے بعد سونے کی فی اونس قیمت ڈالر ریکارڈ کی گئی ۔
سیالکوٹ : بھارتی فوج کی بلااشتعال گولہ باری ‘ فائرنگ جاری خاتون سمیت چار پاکستانی شہید ۔
پاکستان نِے اِیل اِو سِی پِر مِہم جِوئی بِند نِہ کِی تِو یِہ اِس کِیلئے تِکلیف دِہ ہِوگا ، بِھارت کِی زِہرافشانی ۔
محمد حٰفیظ آٰسٹریلیا کٰے خٰلافٰ5اٰکتوبر سٰے شٰروع ہٰونے وٰالی ٹٰی ٹٰوئنٹی اٰور وٰن ڈٰے سٰیریز سٰے بٰاہر ہٰو گٰئے ہٰیں ۔
لندن پلان نواز شریف اور زرداری نے باریاں لینے کیلئےبنایا،عمران خان ۔
جنگی جنون ، بھارت کی سیالکوٹ ورکنگ بائونڈری پر گو لہ باری،3 شہری شہید،7 زخمی ۔
کسٹم حکام نے عامر ہاشمی سمیت پرواز کے دیگر عملے کو بھی حراست میں لے کر تفتیش شروع کر دی ہے ۔
بھارتی سائیڈ ویں اوورز میں رنز پر ڈھیر ہو گئی ۔
بدھ کو جاری نوٹیفیکیشن کے مطابق پٹرول کی نئی قیمت ہو گی ، ڈیزل کی قیمت بدستور روپے فی لٹر ہو گی ایچ او بی سی کی قیمت روپے اضافہ کے ساتھ روپے ، لائٹ ڈیزل روپے اضافہ کے ساتھ روپے اور مٹی کے تیل کی قیمت روپے اضافے کے ساتھ روپے مقرر کی گئی ہے ۔
پاکستان کے معاملات میں مداخلت کر رہے نہ مذاکراتی عمل کا حصہ ہیں ، امریکہ ۔
جدہ : سعودی عرب کے مفتی اعظم الشیخ عبدالعزیز آل الشیخ نے اپنے فتوے نمابیان میں شدت پسند تنظیم دولت اسلامی عراقو شام داعش کواسلام کی دشمن اول قراردیا ہے ۔
پشاور کے نواحی علاقے بڈھ بیر میں سکیورٹی فورسز کے قافلے پر بم حملے میں دوایف سی اہلکار ، خاتون اور بچے سیمت 18 افراد شہید اور9 اہلکاروں سمیت 40 کے قریب زخمی ہوئے ۔
لیگ کے راج افضل بیٹوں سمیت صفدر پیپلز پارٹی میں شامل راجہ صفد راور راجہ اسد جہلم سے ممبر قومی اسمبلی ہیں ۔
خیبر پختونخوا ، بلوچستان میں فوجی آپریشن بند کئے جائیں ، منور حسن ۔
معاہدے کو اسلام آباد لانگ مارچ اعلامیہ کا نام دیا گیا ہے جس میں طے پایا ہے کہ قومی اسمبلی مارچ سے پہلے تحلیل کر دی جائیگی تاکہ انتخابات 90 دنوں میں مکمل ہوسکیں ۔
جمہوریت پر شبخون مارنے والے ڈکٹیٹروں نے نہ صرف ملک کو تباہ کیا بلکہ پاک فوج کی نیک نامی اور پیشہ وارانہ صلاحیتوں کو بھی نقصان پہنچایا ۔
ون ڈے کرکٹ ٹیسٹ اور ٹی ٹونٹی کرکٹ سے مختلف ہے ۔
چیف جسٹس آف پاکستان افتخار محمد چودھری نے کہا ہے کہانتشار پھیلانے والی سیاسی جماعتوں کی حمایت نہ کی جائے ، اب کوئی جمہوریت پر شبخون نہیں مار سکتا ، وکلاء تحریک کا نتیجہ ہے کہ ملک میں جمہوریت رواں دواں ہے ، الیکشن کے ذریعے آنے والے لوگ ہی ملکی نظام کو چلائیں گے ۔
برما ، بنگلہ دیش ، آسام ، گجرات ، احمد آباد اور کشمیر کے مسلمان ریاستی جبر اور ناانصافی کا شکار ہیں ، جن کی مدد کی جائے گی ۔
الطاف حسین نے صدر کو ایم کیو ایم پی آئی بی سیکٹر کمیٹی کے رکن منصور مختار اور انکے بھائی مسعود مختار کے قتل کی تفصیلات سے آگاہ کیا ۔
فوجی وردیوں میں ملبوس افراد نے پولیس چو کیوں پر حملے کر کے کرنل اور کپتان سمیت 27 اہلکاروں کو ہلاک کر دیا جبکہ ایک حملہ آور بھی ہلاک ہو گیا ۔
نین عابدی تینتالیس رنزبناکر نمایاں رہیں ۔ مرینا اقبال نے اڑتیس رنزبنائے ۔ جواب میں آسٹریلیا نے مطلوبہ ہدف با آسانی تینتیس اوورز میں دو وکٹوں کے نقصان پر حاصل کرلیا ۔ نکول بولٹن نے ناٹ آؤٹ اکیاسی رنز کی اننگز کھیلی ۔
بالی ووڈ اداکار سنجے دت کی جیل میں اجرت 15 روپے اضافہ بڑھا دی گئی جس کے بعد ان کی روزانہ کی اجرت سے بڑھ کر روپے ہو گئی ۔
افریقی ملک لیسوتھو میں فوج نے حکومت کا تختہ الٹ کراقتدار پر قبضہ کر لیا ۔
سری لنکا کے خلاف ٹیسٹ میچ وں کی سیریز کے دوسرے اور آخری ٹیسٹ میں وکٹ کیپر بلے باز سرفراز احمد کی شاندار سنچری کی بدولت پاکستان نے آئی لینڈ رز پر رنز کی سبقت حاصل کر لی ہے ۔
دوسری جٰانب آٰسٹریلوی بٰاولر زٰ مٰیکس وٰیل نٰےٰ 3  بٰوئس نٰےٰ 2 جٰبکہ رٰچرڈ سٰن  سٰٹارک ، فٰالکر اٰور اٰیبٹ نٰےٰ وٰکٹٰ حاصل کٰی ۔
الفلاح تھیٹر میں فنکاروں کے درمیان جھگڑا ، اداکارہ عابدہ بیگ نے پولیس بلوالی ۔
پاکستان نِے اِیل اِو سِی پِر مِہم جِوئی بِند نِہ کِی تِو یِہ اِس کِیلئے تِکلیف دِہ ہِوگا ، بِھارت کِی زِہرافشانی ۔
سیکورٹی فورسز کے ساتھ فائرنگ کے تبادلے میں کالعدم تحریک طالبان پاکستان کے 2اہم کمانڈ روح الامین اور عدنان عرف حریرہ ہلاک ہو گئے ۔
انہوں نے بتایا کہ حملے کے دوران تحریک طالبان کا کوئی نقصان نہیں ہوا ۔
پاکستان کے الیکشن کمیشن نے گذشتہ برس ہونے والے عام انتخابات میں ہونے والی دھاندلی سے متعلق الزامات کو مسترد کردیا ہے ۔
بولی وڈ کی خاتون اداکار سونم کپور مصروفیات کی وجہ سے اپنی نئی فلم ' خوبصورت ' کی تشہیر کے لئے پاکستان نہیںآ سکیں گی ۔
دوسری اننگز میں پاکستانی اوپنرز خرم منظور اور احمد شہزاد نے ٹیم کو 47 رنز کا نسبتاً بہتر آغاز فراہم کیا ، اس شراکت کا خاتمہ رنگنا ہیراتھ نے خرم کو آؤٹ کر کے کیا ۔
پہلا ون ڈے ؛ سری لنکا کی پاکستان کے خلاف بیٹنگ جاری ۔
نئی دہلی بھارتی وزیرخزانہ ریپ کو معمولی واقعہ قراردیتے ہوئے کہا کہ دنیا بھر میں اس کی شہرت کی وجہ سے سیاحت کے شعبے میں ملک کو لاکھوں ڈالر کا نقصان اٹھانا پڑا ۔
برطانوی دفترخارجہ کا کہنا ہے کہ شہری اسلام آباد میںاجت ماعات میں شرکت سے گریزکریں جبکہ برطانوی ہائی کمیشن کے عملےکو بھی دھرنوں کے دورانشہر تک محدود رہنےکا مشورہ دیا گیا ہے ۔
اخوان المسلمون کے تمام اہم رہنما اور اعلی عہدیدار گرفتار کرلئے گئے ہیں ۔
نیا ترکی کی تعمیر کیلئے آئین میں ترامیم کی جائیں گی ۔
واضح رہے کہ رینجرزاہلکار شاہد ظفر نے جون 2011 میں کراچی کے شہید بے نظیر بھٹو پارک میں فائرنگ کرکے سرفراز شاہ نامی نوجوان کو قتل کردیا تھا ۔
بھارتی وزیراعظم منگل ین کی کامیابی کے مناظر کو دیکھنے کے لئے خصوصی طور پر بنگلور میں واقع اسرو کے کنڑول روم پہنچے اور سائنسدانوں کو کامیابی سے مریخ کے مدار میں داخل ہونے پر مبارک باد پیش کی ۔
تومیر صادق فرار ہو تو یہ سرکاری مشنری کے لئے شرم کا مقام ہے : سپریم کورٹ ۔
سندھ کی ٹیم نے نیٹ بال مقابلول 2 گولڈ میڈلز حاصل کئے جس کے بعد سونے کے میڈلز میں ان کی تعداد3 ہوگئی ۔
انہوں نے امیر مقام اور انکے ساتھیوں کو مسلم لیگ ن میں شمولیت پر مبار کباد دیتے ہوۓ کہا کہ ( ن ) لیگ کا گراف روز بروز بڑھ رہا ہے ۔
سرمایہ کاری مالیت میں ایک ارب کروڑ روپے سے زائد کمی کے باعث کاروبار غیر یقینی سے دو چار رہا ۔
فرانسیسی خبررساں ادارے سے بات کرتے ہوئے لیفٹ آرم فاسٹ بالرعامر نے کہاکہ مجھے فیصل بخاری کی فلم ’ ’ بلائنڈ لو‘‘ میں ہیرو کے کردار کی آفر ہوئی تھی اور میں نے گذر اوقات کے لیے اس موقع سے فائدہ اٹھانے کا فیصلہ کیاہے ۔
کراچی ، چوکی کے قریب دھماکہ ، چار اہلکار زخمی ۔
عراق مِیں خِود کِش کِار بِم دِھماکے مِیں رِکن پِارلیمنٹ سِمیت ِ اِفراد ہِلاک اِورِ زِخمی ۔
اپی سی بی انڈر الیون نے واحد ٹوئنٹی میچ میں برٹش یونیور سٹیز چیریٹی الیون کو 113 رنز کے بٹرے مارجنس یہرا دیا ۔
پنجاب اور کشمیر میں شدید بارشیں ، ہلاکتیں ۔
ٹیسٹ سِیریز جِیتنے کِیلئے تِمام کِھلاڑیوں کِو ِ فیصد کِارکردگی دِکھانا ہِو گِی،مصباح اِلحق ۔
واشنگٹن : امریکا نے جمعرات کے روز طالبان کو فنڈز فراہم کرنے والی ایک کمپنی اور دیگر دو اہم طالبان رہنماؤں کو بین الاقوامی دہشت گرد قرار دیتے ہوئے پابندی عائد کردی ۔
مسلم لیگ نواز شریف نے کہا کہ میرے والد کی نماز جنازہ خانہ کعبہ میں ادا کی گئ ۔
کردار میں حقیقت کا رنگ بھرنے کیلئے سر بھی منڈوا سکتی ہوں، پریانکا چوپڑا ۔
قومی کرکٹ ٹیم ایسٹ لندن پہنچ گئی آج سے پریکٹس شروع کرے گی ۔
عیدالفطر کی چھٹیوں کے بعد پہلے کاروباری روز اسٹاک ایکسچینج میں شدید مندی ۔
دنیا بھر میں سیکیورٹی کے نام پر فوج کشی کرنے والے امریکا کی اندرونی سیکیورٹی کا یہ حال ہے کہ ایک شخص وائٹ ہاؤس پر فائرنگ کر کے فرار ہو جاتا ہے اور سیکیورٹی پر مامور عملے کو واقعے کی اطلاع روز بعد صفائی کرنے والا ایک ملازم دیتا ہے ۔
کراچی : شہر کے مختلف علاقوں میں فائرنگ اور پر تشدد واقعات میں پولیس کانسٹیبل سمیت 3 افراد ہلاک ہو گئے ۔
لاہور : پاکستان پیپلز پارٹی کے شریک چیئرمین آصف علی زرداری آج وزیراعظم نواز شریف سے ملاقات کر کے انہیں ' اہم تجاویز ' پیش کریں گے ۔
فرانس کے صدر فرانسواولاند نے قتل کے واقعے کو ’ ظالمانہ اور بزدلانہ‘ اقدام قرار دیا ہے ۔
، فاسٹ بٰولرانورعلی کٰی جٰگہ اٰسپینررضاحسن کٰو ٹٰیم مٰیں شٰامل کٰیاگیا ہٰے ۔
اٹھارہویں ترمیم کے بعد شہباز شریف بجلی پیدا کرنے کے بجائے مینار پاکستان پر بیٹھ کر تماشاہی کرتے رہے ۔
کراچی پٓریشنا خٓریا مجرم کے خاتمے تک جاری رہے گا ، وزیراعلیٰٰ سندھ ۔
بالی وٰوڈ اٰداکار عٰامر خٰان نٰے ’ ٰ’منا بٰھائی‘‘ کٰے سٰلسلے کٰی نٰئی فٰلم مٰیں سٰرکٹ کٰا کٰردار نٰبھانے کٰی خٰواہش کٰا اٰظہارکردیا ۔
لندن میں گورنر پنجاب چوہدری سرور نے ایم کیو ایم سیکریٹریٹ میں الطاف حسین سے ون آن ون ملاقات کی ۔
الطاف حسین نے سپریم کورٹ سے غیر مشروط معافی مانگ لی ، توہین عدالت کا نوٹس خارج ۔
جمعہ کو چیف جسٹس افتخار محمد چودھری کی سربراہی میں تین رکنی بنچ نے غیر قانونی طور پر سی این جی لائسنسوں کے اجراء سے متعلق کیس کی سماعت کی ۔
سینٹ لوسیا دوسرے کرکٹ کے چوتھے روز کھیل ختم ہونے سے قبل ہی رنز پر ڈھیر ہو گئی ۔
پاکستان اور بھارت تعاون بڑھاکر تجارتی انقلاب برپا کرسکتے ہیں ، اروندمہتا ۔
پاکستانی شہری افغانستان کی بگرام جیل میں کس حال میں پڑے ہوئے ہیں ۔
اس بات کی تحقیقات ہونی چاہئے کہ کیا یہ منتازعہ کمرشل پلازوں کا ریکارڈ جلانے کی کوشش تھی ۔
دراصل کٰچھ عٰناصر کٰا مٰنصوبہ تٰھاٰبٰندے مٰروا کٰر نٰظام کٰو لٰپیٹ دٰیا جٰائے مٰگر مٰیں نٰے اٰیسا نٰہ ہٰونے دٰی ۔
آپ تحریک انصاف کے امیدوار کو ووٹ دیں تا کہ ہم ملکر نیا پاکستان بنائیں ۔
خان پور میں حضرت امام حسینؓ کے چہلم کے جلوس میں بم دھماکہ کے نتیجے میں خواتینو بچوں سمیت عزادار جاں بحق اور 30 سے زائد زخمی ہو گئے ۔
بھارتی خلائی مشن مریخ کے مدار میں داخل ہو گیا ۔
مٹی کے تیل 4 روپے9 پیسے کمی کے بعد 94 روپے پیسے ۔
اس اقدام سے نہ صرف 18 کروڑ عوام متاثر ہوئے بلکہ دنیا بھر میں پاکستان کی بدنامی ہوئی ۔
غداری کيس فوجی عدالت کو منتقل کرنيکی مشرف کی درخواست مستر ۔
فروری کو ختم ہونے والے ہفتے کے دوران قیمتوں کے اشارئیے میں فیصد کمی آئی ۔
جاوید میاں داد نے ایک سوال کے جواب میں کہاکہ پاکستانی ٹیم کو کسی ایک کھلاڑی پر ہی انحصار نہیں کرنا چاہئے ۔
ایک لیفٹیننٹ کے مطابق حملہ آور کے پاس وزارت داخلہ کے زیر استعمال گاڑیوں جیسی کے قریب گاڑیاں تھیں اور ان میں سوار مسلح افراد شہر میں قافلے کی صورت میں گھومتے ہوئے پولیس کی مختلف چیک پوسٹوں پر فائرنگ کرتے رہے ۔
بجلی صارفین سے اگست کے بلوں میں 16 ارب سے زائد اضافی وصولی ۔
دونوں رہنماوں میں ہونے والی ون آن ون ملاقات کے دوران پاکستان اور بھارت نے تمام مسائل بات چیت کے ذریعے پر امن طور پر حل کرنے اور تعلقات کو فروغ دینے پر اتفاق کیا ہے ۔
بالی وڈ اداکارہ دیپکاپڈوکون اداکارہ شاہ رخ اور ہدایتکار روہت شیٹھی کیساتھ نئی فلم چنا ئی ایکسپرلیس کی پروموشنل تقریب میں شریک ہیں ۔
وہ خود حرکت المجاہدین کے امور کی انجام دہی میں براہِٰ راست ملوث ہیں اور تنظیم کے تمام اہم مالی فیصلے وہی کرتے ہیں ۔
برطانوی وزیراعظم ڈیوڈ کیمرون کا کہنا ہے کہ اگر اسکاٹلینڈ کے ریفرنڈم کا نتیجہ برطانیہ سے علیحدگی کی صورت میں تٓاا تو وہ وزارت عظمی کے منصب سے مستعفی ہوجاتے ۔
امریکہ کے فضائی اڈوں پر متعدد بار مجھے صرف اس لئے حراست میں رکھا گیا کیونکہ میرے نام کے سا تھ خان لگتا ہے ۔
ڈیرہ اسماعیل خان کے کمشنری بازار میں مبینہ خود کش حملے میں ڈی ایس پی سٹی عبدالغفور خان دو محافظوں سمیت زخمی ہو گئے ۔
اسلام آباد وزیراعظم یوسف رضا گیلانی اور آرمی چیف جنرل اشفاق پرویز کیانی کے درمیان انتہائی اہم ملاقات ہوئی ۔
نواب اکبربگٹی کی برسی بلوچستان کے کئی علاقوں میں شٹرڈاﺅن ۔
بیان میں کہا گیا ہے کہ تودہ گرنے والے مقام پر پانچ مقامت کی نشاندہی کر دی گئی ہے جن میں سے2 پر مشینری اور3 پر ہاتھوں سے کھدائی ہورئی ہے ۔
عراق میں دو کار بم دھماکے ، 13 افراد ہلاک ، زخمی ۔
شنگھائی مٰاسٹرز ٹٰینس مٰیں اٰینڈی مٰرے اٰور جٰان اٰسنر بٰھی لٰڑکھڑا گٰئے ۔
نگران وزیر اعلی پنجاب نے 15 رکنی سکواڈ کو ، ہزار روپے دینے کا اعلان کر دیا ۔
میں اکتوبر تک ہزار 616 خاندان واپس اپنے گھر میں آباد ہوچکے ہیں اور یہ سلسلہ جاری ہے ۔
امریکی صدر بارک اوباما نےارب ڈالر کے دفاعی بل پر دستخط کردیئے ہیں جس کے تحت پاکستان کی کروڑ ڈالرز امداد مشروط کر دی گئی ۔
فوج کی صلاحیت پر کوئی شک نہیں ہونا چاہیے : راحیل شریف ۔
وزیراعلیٰ شہباز شریف ایک ارب روپے جاری کر دیئے گئے ہیں ۔
شام اور عراق میں برسرپیکار تنظیم دولت اسلامیہ عراقو شام نے امریکا اور اس کے اتحادی ممالک کو چیلنج کیا ہے کہ اگر ان میں ہمت اور حوصلہ ہے تو وہ ان کے خلاف زمینی جنگ کر کے دکھائیں ۔
ماضی میں نوازشریف نے آصف زرداری کو بچایا اب وہ دبئی سے انہیں بچانے آگئے،عمران خان ۔
چیرمین تحریک انصاف عمران خان نے کہا ہے کہ میثاق جمہوریت اصل لندن پلان ہے جس میں باریاں طے کی گئی تھیں جبکہ عوام کو یقین دلاتا ہوں کہ ہم امریکا کا ایک ایک پیسہ واپس کردیں گے ۔
پاکستان نیوی نے پوائنٹس کیساتھ دوسری اور پنجاب نے 2675 پوائنٹس کیساتھ تیسری پوزیشن حاصل کی ۔
عدالت کا کہنا تھا کہ ملزم کے عدالت میں پیش نہ ہونے کی صورت میں عدالت ان کی گرفتاری سے متعلق حکم دینے پر مجبور ہو گی ۔
انہوں نے کہا ۵ مارچ سے شروع ہونے والی ملک گیر ممبر سازی مہم میں پی ٹی آئی کے ممبران اپنی قیادت کا انتخاب خود کرینگے ۔
حکومت پاکستان کی سالمیت اور اس کی خودمختاری پر ڈرون حملے کرتی ہے تو امریکہ کے ساتھ ہر قسم کے سفارتی تعلقات ختم اور پاکستان میں امریکیوں کو حاصل تمام تر سہولیات واپس لی جائیں ۔
مانگا منڈی کے علاقہ میں تیز رفتار گاڑی نے سڑک عبور کرتے ہوۓ شبیر احمد کو کچل کر مار ڈالا ۔
ریکڑ سکیل پر زلزلہ کی شدت 5.8 درجے ریکاد کی گئی ۔
حبیب لمٹیڈ کے سی ای او محمد شاہد علی نے کہا ہے کہ سرمایہ کاری کے فروغ کے لئے منعقدہ سیمینارز میں شرکت کرنے والے 99 فیصد سرمایہ کاری کی استطاعت رکھنے والے افراد کا کسی بھی سٹاک مارکیٹ میں ٹریڈنگ اکاؤٹینٹ نہیں ہے ۔
سعید اجمل سری لنکا کے خلاف تیسرے ون ڈے میں ایکشن میں نظر آئیں گے ، معین خان ۔
اسلام بٓادا : وفاقی وزیر تجارت انجینئر خرم دستگیر خان نے کہا ہے کہ عالی شان پاکستان نمائش کو بھارت میں زبردست پذیرائی ملی ۔
اتوار کو نجی ٹی وی سے گفتگو کرتے ہوئے پیپلزپارٹی کے سیکرٹری اطلاعات قمرزمان کائرہ نے مسلم لیگ ٰ(ن) کو اپنی پارٹی کی جانب سے تعاون کی یقین دہانی کرائی ۔
ایکشن اور سنسنی خیز مناظر سے بھرپور فلم ' دی ہنگر گیمز - موکنگ جے پارٹ 1' کا مکمل ٹریلر جاری کر دیا گیا ہے ۔
ملک ' بے مقصد سیاسی مہم جو ئی ‘ کا متحمل نہیں ہو سکتا صدر ممنون ۔
اس ادارے کی تازہ رپورٹ کے مطابق ء سے تک دنیا بھر میں ہتھیاروں کی برآمد میں چوبیس اضافہ ہوا ہے ۔
سندھ پولیس اور ایچڈی اے سے ریکوری کیلئے ایف بی آر کا وزارت خزانہ سے پھر رجوع ۔
رائے ونڈ میں آصف علی زرداری کی وزیراعظم نوازشریف سے ملاقات ۔
ہمارا دین کس طرح مساجد اور سکولوں پر خودکش حملوں کو جائز قرار دے سکتا ہے ۔
فیس بک سے ’ پونم پانڈے ‘ کی ’ چھٹی ‘ ہو گئی ۔
امریکی جریدے میں شائع ہونے والی ایک رپورٹ میں انکشاف کیا گیا ہے کہ امریکہ نے پاکستان میں میں آنے والے زلزلے کو بھی اپنے مقاصد کیلئے استعمال کیا اور امدادی کار روائی وں کی آڑ میں سینکڑوں امریکی جاسوں کو پاکستان میں داخل کردیا تھا ۔
پیپلز پارٹی کی اگلی حکومت بے نظیر انکم سپورٹ پروگرام کی رقم ایک ہزار روپے ماہانہ سے دو ہزار روپے ماہانہ کر دے گی ۔
ممبئی : پاكستانی ماڈل اداکارہ عما ئمہ ملک کا کہنا ہے کہ بالی ووڈ میں اب ان کی مصروفیت بڑھ گئی ہے اور بھارت اب اپنا دوسرا گھر محسوس ہوتا ہے ۔
پسندوں کے ٹھکانوں پر جیٹ طیاروں سے بمباری کی جسک نتیجے میں شدت پسند جاں بحق اور زخمی ہو گئے ۔
اورنگی ٹاؤن قصبہ کالونی میں کیو ایم کے انتخابی یونت اور لیاری میں پیپلز پارٹی کی کارنر میٹنگ میں تین دھماکوں میں5 افراد جانبحق اور 75 زخمی ہو گئے ۔
چار روزہ لیاری فلم فیسٹیول ( ایل ایفایف ) ہفتے کی رات دن یا کے سامنے لیاری کا ایک نیا چہرہ دکھانے اور امید بندھانے پر ختم ہو گیا ۔
اداکارہ ریشم نے جلد از جلد شادی کرنے پر آمادگی کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ مجھے جتنی جلدی سپنوں کا مخلص ساتھی ملے گا ، میں اتنی جلدی شادی کیلئے تیار ہوں ۔
ٹوکیو : جاپان میں آتش فشاں پھٹنے سے کم از کم 36 افراد ہلاک جبکہ درجنوں لاپتہ ہو گئے ہیں ۔
سرمایہ کاری مالیت میں ایک ارب کروڑ روپے سے زائد اضافہ ہو گیا ۔
امریکا کے القاعدہ اور داعش کے ٹھکانوں پر حملے ، جنگجو ہلاک ۔
یہ مزائل 180 کلو میٹر تک مار کرسکتا ہے اور روایتی وایٹمی وار ہیڈ لے جانے کی استعاد کا حامل ہے اور نحایت درستگی کے ساتھ ہدف کو نشانہ بنا سکتا ہے ۔
اپوزیشن جماعتوں کے اعلامیہ کا خیر مقدم انتخابات میں کوئی رکاوٹ برداشت نہیں کرینگے وزیراعظم ۔
وزارت داخلہ کے ترجمان عمر حمید نے یہاں بتایا کہ نئی حکومت نے سزائے موت کے قیدیوں کے تمام کیسوں کو میرٹ پر نمٹانے کا فیصلہ کیا ہے ۔
شہباز شریف نے کہا کہ رحمن ملک کے الزامات بے بنیاد ہیں، ایسے شخص کی بات میں صداقت نہیں ہو سکتی جس نے خود سپریم کورٹ میں دوہری شہریت سے متعلق جھوٹ بولا ہو ۔
ارفع کریم کے والد کے مطابق ان کی نماز جنازہ کل صبح دس بجے گیولری گراؤنڈ لاہور میں اور تدفین آبائی گاؤں میں کی جائینگی ۔
بگ باس کے سیزن آٹھ کی تمام تر عکسبندی جہاز نما گھر میں کی جائے گی ۔
افغانستان میں اجتماعی زیادتی کے جرم میں 7 افراد کو سزائے موت ۔
اسلامیہ کالج یونیورسٹی کے وائس چانسلر اجمل خان کو چار سال قبل پشاور میں گھر سے دفتر جاتے ہوئے اغوا کیا گیا تھا ۔
وزیراعظم یوسف رضا گیلانی نے کہا ہے کہ ذوالقفار علی بھٹو ایک شخصیت کا نام نہیں بلکہ ایک تحریک اور نظریے کا نام ہے ۔
سپریم کورٹ جٓا مشرف ای سی ایل کیس کی سماعت کرے گی ۔
انہوں نے اس سے قبل بھی انتخابی دھاندلی کی بات کی تھی اور چیف جسٹس افتخار چوہدری نے اس کا نوٹس بھی لیا تھا مگر انہوں نے وہاں معافی مانگ لی اور کہا میری مراد ریٹرننگ افسران تھے ۔
لاہور پاکستان کرکٹ ٹیم انگلینڈ کے خلاف اپنی ہوم سیریز کھیلنے کے لیے آج لاہور سے دبئی کے لیے روانہ ہو گی ۔
پاکستان کرکٹ بورڈ نے آف سپنر ثقلین مشتاق سے رجوع کرلیا ہے تفصیلات کے مطابق آئی سی سی نے غیر قانونی ایکشن ہونے کی وجہ سے سعید اجمل کو باﺅ لنگ سے روک دیا تھا جس کے فوری بعد سابق آف سپنر ثقلین مشتاق نے مدد کی پیشکش کی تھی ۔
جنوبی کوریا کے شہر انچیون میں پاکستان اور بھارت کے درمیان کھیلے جانے والا فیصلہ کن معرکہ مقررہ وقت تک ایک ایک گول سے برابر رہا جس کے بعد میچ کا فیصلہ پنالٹی شوٹر آؤٹس پر ہوا ۔ پنالٹی شوٹز آؤٹس پر بھارت نے4 جب کہ پاکستان نے2 گول اسکور کئے ۔
یہ اضافہ عالمی منڈی میں ایل پی جی کی قیمت ميں 32 ڈالر فی میٹرک ٹن اضافہ ہونے سے ہوا ۔
آئی سی سی کی پابندی سے کوئی پریشانی نہیں ، سعید اجمل ۔
متحدہ کی وزیر اعظم کو کل جماعتی کانفرنس کی تجویز ۔
جس کِے نِتیجے مِیں وِہ اِور اِن کِی ٹِیم کِے اِفراد زِخمی ہِوگئے جِنہیں فِوری طِور پِر طِبی اِمداد کِے لئے مِقامی اِسپتال مِنتقل کِیاِگیا جِہاں اِن کِی حِالت خِطرے سِے بِاہر بِتائی جِا رہی ہِے ۔
ابوقتادہ دہشت گردی کے الزام سے بری ۔
کوالالمپور میں جاری سہ فریقی ہاکی سیریز کے پہلے میچ میں پاکستان جونیئر نے ملائشیا پر 3-5 سے قابو پالیا ۔
پاکستان فٰیشن اٰنڈسٹری مٰغربی مٰمالک مٰیں بٰھی اٰپنی جٰگہ بٰنا چٰکی ، صٰنم بٰخاری ۔
پاکستان تحریک انصاف کا کل ملک گیر ہرتال کا اعلان ۔
بیجنگ سے سابق صدر آصف علی زرداری نے کہا ہے کہ اگر عمران خان چیف جسٹس کے آگے نہ جھکے ہوتے تو آج ان کے مطالبات مان لیے گئے ہوتے اور تمام مسائل حل ہوچکے ہوتے ۔
انتخابات سے ایک روز قبل کراچی ، گوجرانوالہ ، میرانشاہ ، کوئٹہ سمیت کئی شہروں میں بم دھماکوں اور فائرنگ کے واقعات میں انتخابی امیدواروں سمیت جاں بحق متعدد زخمی ہو گئے ۔
اسلام آباد : عدالت نے وزیراعظم اور وزیراعلی پنجاب سمیت اہم شخصیات کے خلاف اسلام آباد میں مظاہرین کے قتل کے مقدمے کی درخواست پر حکومت سے جواب طلب کرلیا ہے ۔
لاہور وزارت پٹرولیم نے ایل پی جی کی قیمت میں 13 روپے اضافہ کر دیا ، جس سے گھریلو سلنڈر 1750 روپے کا ہو گیا ہے ۔
آئین کا آرٹیکل وفاقی اور صوبائی حکومت کو پابند کرتا ہے کہ وہ الیکشن کمشن کی پوری طرح مدد کریں ۔
اسلام آباد سپریم کورٹ نے الیکشن کمیشن کو بوگس ووٹرلسٹوں پر ضمنی انتخاب ات کرانے سے روک دیا ہے اور ہدایت کی ہے کہ جس حلقے میں ضمنی الیکشن کرانے ہوں وہاں پہلے تصدیق شدہ اور ووٹر لسٹیں تیار کی جائیں ۔
دہشتگردوں کے ٹھکانوں پر حملے جاری رہیں گے ۔
مصر میں فوج نے صدر مرسی کی منتخب حکومت کا تختہ الٹ دیا ، ایمرجنسی نافذ کرکے آئین کو معطل کردیا گیا ۔
پنجاب سے 25 امید واروں خیبرپی کے سے بلوچستان سے سندھ سے ، فاٹا کے لئے اور اسلام آباد کے لئے 2امید واروں نے کا غذات جمع کرائے ۔
ان کا کوئی بھی ساتھی زخمی یا جاں بحق نہیں ہوا ۔
وزیراعظم نواز شریف کی صدر سے ملاقات ، اقتدار کی قربانی نہ دینے کا فیصلہ ۔
بجلی کی لوڑشیڈنگ کا مسئلہ بھی آئندہ تین ماہ کے اندر حل کر لیں گے ۔
ایکسپریس کے مطابق سہ پہر دو بجے کے قریب ڈی پی او کے مرکزی گیٹ سے خود کش حملہ آور وں سمیت پولیس وردی میں ملبوس4 حملہ آور داخل ہوئے اور وہاں پر تعینات پولیس اہلکاروں پر فائرنگ شروع کر دی ۔
امریکی صدر براک اوباما نے دولت اسلامیہ کی سرگرمیوں پر نظر رکھنے کے لئے اپنی افواج کو شام کی فضائی نگرانی کا حکم دے دیا ۔
بند توڑنے اور دہشت گردی کا الزام ، جمشید دستی نے گرفتاری دیدی ۔
صدر زرداری سے زبردستی استعفیٰ نہیں لیا جاسکتا ان کو استعفیٰ کیلئے آمادہ کیا جا سکتا ہے ۔
کوئٹہ میں قیامت کا منظر 3دھماکوں میں جاں بحق ،سیکٹر وں زخمی سوات ، دھماکے میں اموات ۔
ملک میں مٓددرا ہونے والی مصنوعات کی بندرگاہوں پر کلیئرنس کے مراحل میں بڑھتی ہوئی چوریوں کے واقعات نے مٓدکنندگاندرا کو اضطراب سے دوچار کردیا ہے ۔
ڈاکٹر طاہرالقادری نٰے لٰاہور ، کٰراچی ، گٰوجرانوالہ کٰے کٰارکنوں کٰو وٰاپس جٰانے کٰی اٰجازت دٰیتے ہٰوئے کٰہا ہٰے کٰہ مٰحرم کٰےٰ بعد مٰزار قٰائد کٰراچی مٰیں جٰلسہ ہٰوگ ۔
ایل اوسی فائرنگ:پاکستان کا بھارت سے پھر احتجاج ہائی کمشنر کی طلبی اقوام متحدہ کو آگاہ کردیا ، سیکرٹری خارجہ ۔
تفصیلات کے مطابق اسلام آباد میں جون سے 4جولائی تک جاری رہنے والی نیشنل گیمز میں مردوں کے اور خواتین کے کھیلوں کے مقابلے منعقد ہوئے ۔
شاہد حٰیات کٰی بٰطور ڈٰی آٰئی جٰی سٰی آٰئی ڈٰی تٰعیناتی کٰا نٰوٹیفکیشن جٰاری ۔
ایف آئی اے نے انسداد دہشتگردی کی خصوصی عدالت کے حکم پرویز مشرف کو بینظیر قتل کیس میں باضابطہ طور پر گرفتار کر لیا ہے ۔
علی ظفر ، رنویر اور گوندا کی نئی فلم کلِدلِ کے ٹائٹل سانگ نے دھوم مچادی ۔ پاکستانی گلوکارو اداکار علی ظفر کی رنویر سنگھ اور پری نیتی چوپڑا کیساتھ نئی رومانٹک ایکشن فلم ’ ’ کلِ دل ‘ ‘ کے ٹائٹل سونگ کی وڈیو جاری کر دی گئی ہے ۔
نئی دہلی بھارتی دارالحکومت نئی دہلی کے ایک ہوٹل میں نرس کے ساتھ اجتماعی زیادتی کے الزام میں2 افراد کو گرفتار کرلیا گیا ۔
تفصیلات کے مطابق کولمبیا سے تعلق رکھنے والی معروف گلوکارہ شکیرا نے اپنے گانے ’ ایل کاتا ‘ میں ڈومینیکن رپبلک کے گلوکار راموس آریاس واسکوئس کے گانے کی بالواسطہ طور پر نقل کی ہے ۔
انھوں نے کہا کہ بھارت میں خواتین کو جنسی زیادتی جیسے مسائل کا سامنا ہے اور ہم ان کے لیے کچھ نہیں کر رہے ۔
عدالت نے پرویز مشرف کو اپنے وکیل سے کمرہ عدالت میں ہی ملاقات کی اجازت دے دی ۔
ادھر اپر اور کزئی ایجنسی میں طالبان کمانڈر ملا طوفان کے ٹھکانوں سکیورٹی فورسز کے 4جیٹ طیاروں کی بمباری سے اہم کمانڈر سمیت عسکریت پسند ہلاک اور زخمی ہو گئے جبکہ ان کے ٹھکانے تباہ اور 2تربیتی مرکزی پر قبضہ کرلیا گیا ۔
موجودہ حٰکومت نٰے بٰرداشت کٰا مٰظاہرہ کٰیا نٰہ لٰاٹھی چٰلائی نٰہ گٰولی، عٰمران خٰان اٰب کٰبھی اٰستعفوں کٰا نٰام نٰہیں لٰیں گٰے ۔
پی سی بی نے وکٹوں پر رنز بنائے ۔
پشاور میں پولیس چیک پوسٹ کے قریب رکشے میں نصب دھماکہ خیز مواد پھٹنے سے3 افراد جاں بحق اور زخمی ہوگئے ۔
بورڈ اب اسٹار آف اسپنر کوورلڈ کپ سے پہلے کلیئر کرانے کیلئے ہرقیمت ادا کرنے کو تیارہیں ۔ دوسرا کے خالق ثقلین مشتاق کو بورڈ نے بولنگ کوچ کیلئے مسترد کر دیا ۔ لیکن سعید اجمل کا ایکشن درست کرانے کیلئے ثقلین مشتاق سے معاہدہ طے پاگیا ہے ۔
نگران وزرائے اعلی اور قانون نافذ کرنے والے اداروں سے مکمل رابطے میں ہیں ۔
اسلام بٓادا : کابینہ نجکاری کمیٹی نے او جی ڈی سی ایل کے فیصد جی رٓزڈیا کے اجرا کیلئے ٹرانزیکشن اسٹرکچر کی منظوری دیدی ۔
لاہور نے فیصل آباد کو6 کے مقابلے گول سے شکست دی ۔
طالبان نے حلمے کی ذمہ داری قبول کرلی ۔
بھارت : نرس کے ساتھ اجتماعی زیادتی کے2 ملزم گرفتار ۔
پاکستان کے سب سے بڑے شہر کراچی میں ٹارگٹ کلنگ سمیت مختلف جرائم میں مبینہ طور پر ملوث ملزم محفوظ اللہ عرف بھالو پولیس مقابلے میں ہلاک ہو گیا ہے جبکہ ملزم کے دو ساتھیوں کو گرفتار کرنے کا دعویٰٰ کیا گیا ہے ۔
کمیٹی میں صوبائی وزراء شرجیل میمن ، سکندر میندرو ، نثار کھوڑو اور پیپلز پارٹی کے رہنما مولا بخش چانڈیو ، وقار مہدی اور راشد ربانی شامل ہیں ۔
بلوچستان حکومت برطرف،گورنر راج نافذ ۔
واشنگٹن امریکہ نے دھمکی دی ہے کہ اگر آبنائے ہر مزکو بند کرنے کی کوشش کی تو وہ اس کا بھرپور جواب دے گا ۔
’ ’ مس ایشیا پیسیفک‘‘ کا مقابلہ جیتنے والی میانمار کی حسینہ پر اپنا ہی تاج چوری کرنے کا الزام ۔
وزیراعلی سندھ سید قائم علی شاہ نےایم کیو ایم کیو ایم کے تحفظات دور کرنے کے لئے 6 رکنی کمیٹی قائم کردی ہے ، کمیٹی میں نثار کھوڑو ، شرجیل میمن ، سکندر میندھرو ، مولا بخش چانڈیو ، وقار مہدی اور راشد ربانی شامل ہیں ۔
پیکرٹمتبادل ذرائع سے تک میگاواٹ بجلی پیدا کریگی ۔
واقعہ کے بعد علاقے میں کشیدگی پھیل گئی، نا معلوم افراد نے ہوائی فائرنگ کر کے دکانیںو کاروبار بند کرا دیا ۔
پشاور اور اور لنڈی کوتل میں دو بم دھماکوں میں2 سکیورٹی اہلکاروں سمیت 5افراد جاں بحق ، زخمی ہو گئے ہیں ۔
جب عدالت میں مجھے گواہ کی ضرورت تھی تو مردوں نے ساتھ نہیں دیا وفاقی سیکرٹری نرگس سیٹھی نے میرے لئے گواہی دی ۔
مسلم لیگ ن کے ارکان قومی اسمبلی راجہ اسد ، راجہ صفدر پیپلز پارٹی میں شامل ۔
ایشیا کپ جیتنے والی پاکستانی کرکٹ ٹیم کے کھلاڑی کراچی پہنچ گئے جن میں شاہد آفریدی ، یونس خان ، محمد حفیظ ، سعید اجمل ، اسد شفیق ، عمر گل ، حماد اعظم اور سرفراز احمد شامل ہیں ۔
عدالتی احکامات کا مذاق اڑانے پر بابر اعوان کا لائسنس معطل ۔
پاک فضائیہ ملک کی حفاظت کیلئے ہر طرح سے تیار ہے ، ایئرچیف مارشل طاہر رفیق بٹ ۔
طاہر القادری کا الٹی میٹم مسترد جمہوریت پر شپ خون مارنے نہیں دیں گے:نواز شریف ۔
پکستان کا سب سے بڑا مسئلہ لوڈ شیڈنگ ہے اور ہماری پہلی اور آخری ترجیح انرجی، انرجی اور انرجی ہی ہے ۔
ممبئی : بالی ووڈ اداکارہ پریانکا چوپڑا کا کہنا ہے کہ وہ اپنے کردار میں حقیقت کا رنگ بھرنے کے لیے سر کے بالوں کو منڈوا یعنی گنجی بھی ہو سکتی ہیں ۔
صدر آصف علی زرداری نے الیکشن سے پہلے جنوبی پنجاب کا الگ صوبہ بنانے کا اعلان کیا ہے ۔
جنوبی وزیرستان کا تقریبا فیصد علاقہ شورش پسندوں اور دہشت گردوں سے واپس لیا جاچکا ہے ۔
پاکستان میں کسی غیرآئینی تبدیلی کی حمایت نہیں کریں گے،امریکا ۔
کراچی : عوامی مسلم لیگ کے سربراہ شیخ رشید کہتے ہیں کہ نواز شریف کو جانے سے کوئی نہیں روک سکتا ، قربانی سے پہلے قربانی ہو گی ، انتخابات کا سال ہے ۔
وزیر اٰطلاعات سٰینیٹر پٰرویز رٰشید نٰے کٰہا کٰہ وٰزیراعظم کٰا بٰرطانیہ نٰہ کٰوئی کٰاروبار ہٰے اٰور نٰہ ہٰی وٰہ وٰہاں ٹٰیکس دٰیتے ہٰیں ۔
انچیون : جنوبی کوریا میں کھیلوں کے ایشیائی میلے کا میدان سج گیا، ویں ایشین گیمز کی رنگا رنگ افتتاحی تقریب کا انعقاد جنوبی کوریا کے شہر انچیوں میں ہوا ۔
لاہور میں ایل پی جی کی قیمت 150 روپے فی کلو تک پہنچ جائے گی جبکہ گھریلو سلنڈر کی قیمت بھی 150 روپے اضافہ کے ساتھ سلنڈر کی قیمت 1750 روپے تک ہو جائیگی ۔
پی ٹی سی ایل کی عمارت میں آتشزدگی کے باعث لاہورکا دنیا سے مواصلاتی رابطہ جزوی طور پر منقطع ۔
محمد عامر کے خاندانی ذرائع کے حوالے سے بتایا گیا ہے کہ عامر کا نکاح پاکستانی نژاد برطانوی لڑکی نرگس سے ہوا ہے جسے قومی کرکٹر نے بھی پسند کیا ہے ۔
ایف بی رٓ،ا سیلز ٹیکس رجسٹریشن ، جی ئٓیایسا اور جی پی ایس کے ذریعے تصدیق شروع ۔
وزارت قانون و انصاف نے بلدیاتی انتخابات سے متعلق سپریم کورٹ کے فیصلے کی روشنی میں حلقہ بندیاں کرانے کے لیے الیکشن کمیشن کو قانونی اختیارات فراہم کرنے کے لیے کے ایکٹ میں مجوزہ ترمیمی مسودہ تیار کرلیا ہے ۔
بھارت سے دو طرفہ تجارت میں منفی اشیا کی فہرست کوء اشیا تک محدود کرتے ہوئے اس بھی دسمبر تک ختم کرنے کا فیصلہ کر لیا ۔
ہنگر گیمز کی عالمی شہرت یافتہ اداکارہ جینیفر لارنس کے ایجنٹ نے کہا کہان کی ٹیم قانونی کارروائی کرے گی ۔
خیال رہے کہ گزشتہ رات کراچی کے علاقے ابوالحسن اصفہانی روڈ پر واقع ایم کیو ایم سیکٹر آفس پر چھاپا مار کر تیس سے زائد کارکنوں کو گرفتار کرلیا تھا ۔
کوئٹہ میں ہوٹل پر دستی بم حملے میں ایک شخص جاں بحق جبکہ 15 افراد زخمی ہو گئے ۔
تفصیلات کے مطابق ہزاہ ٹاؤن سے کوہٹہ شہر آنے والی گاڑی پر نامعلوم موٹر سائیکل سواروں نے فائرنگ کر دی جس کے نتیجے میں خاتون بخت بی یی سمیت6 افراد غلام سخحی ، حفیظ اور عالم خان وغیرہ جاں بحق اور بچے سمیت زخمی ہو گئے ۔
صدر آصف علی زرداری نے نئے وزراء سے حلف لیا ، بعض پرانے چہرے واپس آگئے ۔
سابق صدر پرویز مشرف کے خلاف غداری کے مقدمے میں وفاق نے پرویز مشرف کے خلاف آرٹیکل6 کے تحت کارروائی کرنے سے انکار کر دیا ہے ۔
اسلام آباد : ترجمان دفتر خارجہ تسنیم اسلم کا کہنا ہے کہ پاکستان دہشت گردی کے خلاف جنگ کے لئے پر عزم ہے ۔
ڈالر کٰا اٰنٹر بٰینک رٰیٹ ، اوپن مٰارکیٹ مٰیںٰ روپے ہٰوگیا اٰنٹربینک اٰوراوپن مٰارکیٹ مٰیں ڈٰالر ، یٰورو اور برطانویٰ ہو گئی مٰزید کم قٰدر کٰی رٰوپے پٰاکستانی مٰیں مٰقابلے کٰے پٰاو نڈ ۔
سری لنکا نے دوسرے ون ڈے میں پاکستان کو 77 رنز سے شکست دیدی ۔
جنرل کیانی فوج کے نشانہ بازی کے مقابلے کی افتتاحی تقریب کے موقع پر خود فائرنگ کی مہارت کا مظاہرہ کر رہے ہیں ۔
اہم ڈی ویلیئرز اور فاف ڈو پلیسی نے سنچریاں جڑ کرآسٹریلیا پر7 وکٹ سے فتح دلائی، اس سے قبل کینگروز نے7 وکٹ پر رنز بنائے ، فنچ نے تھری فیگر سجائی ، جارج بیلی نے 66 رنز بنائے ۔
دوسری جانب انسانی حقوق کی عالمی تنظیم ایمنسٹی انٹرنیشنل نے حکومتی فیصلے کو افسوسناک قرار دیتے ہوئے مطالبہ کیا ہے کہ وہ جیلوں میں سزائے موت کے منتظر قیدیوں کو پھانسی دینے کا سلسلہ بحال کرنے کے بجائے عارضی طور پر عملدر آمد معطل کرنے کا حکم جاری کرے ۔
پروفیسر اجمل خان کو ستمبر 2010 ء کو اس وقت اغوا کیا گیا تھا ۔ جب وہ اسلامیہ کالج میں فرائض کی ادائیگی کے لیے جارہے تھے ۔
پولیس کٰی غٰنڈہ گٰردی؛ گٰاڑی دٰھونے کٰا مٰعاوضہ مٰانگنے پٰر مٰحنت کٰش کٰو کٰچل دٰیا گٰیا ۔
سونم کپور پاکستان آنے کی خواہشمند ۔
پاکستان فلور ملز ایسوسی ایشن ( پنجاب ) نے آٹے کی قیمت میں 20 روپے قی 20 کلو تھیلہ اضافہ کر دیا ہے ۔
بارشیں اور سیلاب ، وزیراعظم نے ہنگامی اجلاس آج طلب کر لیا ۔
کوئٹہ:کچلاک کے قریب پاک فضائیہ کا تربیتی طیارہ گرگیا ، پائلٹ محفوظ ۔
بھارت کِی اِمیر تِرین خِاتون رِیاستی اِنتخابات مِیں شِکست کِھا گِئی ۔
چیف جسٹس کا کراچی میں نوجوان شاہ زیب کے قتل پر از خود نوٹس ۔
نجی ٹی وی چیلنز کے مطابق رائے ونڈ میں آصف زرداری کی آمد پر 70 کھانے تیار کئے گئے ۔
ادھر پاکستانی دفتر خارجہ کے ترجمان عبدالباسط نے فرانسیسی خبر رساں ادارے سے گفتگو کرتے ہوئے امریکی صدر کے پاکستان میں ڈرون حملوں کے بیان پر رد عمل ظاہر کرتے ہوئے ڈرون حملے غیر قانونی ، دہشت گردی کیخلاف جنگ میں منفی نتائج کے حاصل اور پاکستان کی خود مختار ی کیخلاف ہیں ۔
آپ نے پانچ بار یاں لے لیں ، اب چھٹی باری نہیں آئے گی میاں صاحب ۔
زرداری نے پیپلز پارٹی پر خودکش حملہ کردیا ہے ۔
وزیر اعظم نے اسلامیہ یونیورسٹی کے پی ایچ ڈی ڈگری لینے والے طلبا سے پوچھا کہ میں سزائے موت کی طرف جاوں یا6 مہینے کی سزا کی طرف ؟ طلبا نے کہا کہ ماہ کی سزا کی طرف جاو ۔
امریکا کٰا دٰیامر بٰھاشا ڈٰیم پٰروجیکٹ کٰے لٰئے تٰعاون کٰا اٰعلان ۔
ملک میں جاری سیاسی محاذ رٓائیا کی وجہ سے کراچی اسٹاک ایکسچینج کو ہونے والے ایک کھرب 38 ارب کے نقصان پر تشویش کا اظہار کرتے ہوئے سیاسی جماعتوں سے مطالبہ کیا ہے کہ وہ اقتدار کے لیے معیشت کو ذبح کرنے کا سلسلہ فوری طور پر ترک کردیں ۔
مسلم لیگ ن ٰکے رہنما میاں نواز شریف نے کہا ہے کہاللہ تعالی نے ہمیں پھر موقع دیا ہے کہ ہم عوام کی خدمت کر سکیں ۔
کراچی اٰسٹاک مٰارکیٹ مٰیں عٰیدالاضحی کٰی تٰعطیلات کٰے بٰعد جٰمعرات کٰو کٰاروبار مٰیں مٰندی کٰا رٰجحان رٰہا اٰور ٰٰ پوائنٹس کٰی نٰفسیاتی حٰد گٰرگئی ۔
اس موقع پر انہوں نے کہا کہ پارلیمنٹ کے مشترکہ اجلاس کے دوران وزیراعظم سے کو واضح کیا تھا کہ آپ کے پاس'آستین کے سانپ ' موجود ہے ۔
مذہبی ٹی وی چینلز سمیت 25 ملکی وغیر ملکی ٹی وی چینلز کی نشریات بند کردی گئیں ۔
سکواڈ کا اعلان ہونے کے موقع پر قومی ون ڈے کپتان مصباح الحق میڈیا سے بات چیت کررہے ہیں ، چیف سلیکٹر اقبال قاسم اور ٹوئنٹی 20 قائد حفیظ بھی ساتھ موجود ۔
رینٹل پاور کیس کے تفتیشی افسر کمرے میں مردہ پائے گئے ورثاء نے قتل قرار دیدیا ۔
ایم کیو ایم کے دھرنے ، جی ئٓیڈیا سی کا نفاذ ؛ کراچی اسٹاک مارکیٹ نے 30000 کی حد بھی گنوا دی ۔
کراچی : غریب بٓادا اور نیو کراچی میں رینجرز نے اسنیپ چیکنگ کے دوران موٹر سائیکل سوار شہریوں کو مرغا بنا کر ککڑوں کوں کی وٓازیںا لگوائیں جبکہ پان اور گٹکا کھانے والوں سے موٹر سائیکل کے گرم سائلنسر کو چومنے کو بھی کہا گیا ۔
کراچی میں فائرنگ کوئٹہ اور سوات میں دھماکے جاں بحق زخمی ۔
کراچی میں آج بھی پر تشدد واقعات میں افراد جاں بحق ۔
مدھیہ پردیش کے مندر میں بھگدڑ 10 افراد ہلاک 60 سے زائد زخمی ۔
کاہنہ اور مانگا منڈی کے علاقوں میں دو خواتین کو انکے دامادوں نے قتل کر دیا ۔
تھائی لینڈ کی قومی اسمبلی نے فوجی سربراہ نیا وزیراعظم منتخب کرلیا ۔
پیپلز پارٹی کے کارکنوں کی ہلاکت کے بعد کشیدگی اور خوف و ہراس دکانیں اور بازار بند ہو گئے ۔
کیف : مشرقی یوکرین میں روس نواز علیحدگی پسند وں نے یوکرین کا جنگی طیارہ مار گرایا جب کہ جھڑپوں میں 10 شہری ہلاک اور متعدد زخمی ہو گئے ۔
چوہدری اعتزاز احسن نے حکومتی بینچوں کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ دو بار پہلے آپ کا یہی انجام ہو چکا ہے جسے ہم روک کر بیٹھے ہیں ۔
انقلاب آخری مراحل میں داخل ، واپس جانے کا کل شام بتاؤں گا ، طاہر القادری ۔
لندن : برطانیہ نے پاکستان میں رہنے والے اپنے شہریوں کو محتاط رہنے کے لئے ہدایات جاری کی ہیں ۔
جوہانسبرگ میں کھیلے جا رہے پہلے ٹیسٹ میچ کے دوسرے دن جنوبی افریقی بولرز نے تباہ کن بولنگ کا مظاہرہ کرتے ہوئے پاکستان کی پوری ٹیم کو کے اسکور پر آوٹ کر دیا ہے ۔
دھماکہ کی شدت سے بجلی کا پول وتاریں شرکاء کے اوپر آگریں ، بیشتر ہلاکتیں کرنٹ لگنے سے ہوئیں ۔
اسلام آباد سابق سیکرٹری دفاع نعیم خالد لودھی نے کہا ہے کہ کہ حکومتی حلف نامے پر دستخط سے انکار برطرف کیا گیا ۔
سعودی عرب میں خاندانی جھگڑے نمٹانے کیلئے فیملی کورٹس قائم کر دی گئیں سعودی عرب کی حکومت نے ملک کے عدالتی نظام میں اصلاحات اورتبدیلی کے ایک پروگرام کے تحت سپیشلائزڈ فیملی کورٹس قائم کر دی ہیں ۔
متحدہ کے جلسہ کی پارکنگ میں بم دھماکہ ، جاں بحق زخمی ، ٹارگٹ کلنگ میں مزید 12 افراد مارے گئے ۔
خیبرپختونخوا کے ضلع ہنگو کے پٹ بازار میں نمازجمہ کے بعد مسجد کے قریب خود کش دھماکا ہوا جس کے نتیجے میں 27 افراد جاں بحق اور 50 سے زائد ذخمی ہو گئے جس میں سے6 کی حالت تشولیش ناک ہے ۔
طاہرالقادری جمہوریت پر خودکش حملہ کرنا چاہتے ہیں: رحمن ملک ۔
انتخابات اسلحہ لائسنسوں کے اجرا پر پابندی کا فیصلہ،ہر پولنگ سٹیشن پر فوذج لگانی چاہئے الیکشن کمیشن ۔
حکام کے مطابق دھماکے میں چالیس کلو گرام بارودی مواد اور مارٹرشیل بھی استعمال کئے گئے ۔
اب جب اقتدار کے ختم ہونے میں صرف 15 دن رہ گئے ہیں تو حکومت نے ایک بار پھر عوام پر پٹرول بم گرادیا ہے ۔
انہوں نٰے کٰارکنوں کٰو ہٰدایت کٰی کٰہ کٰسی سٰے زٰبردستی قٰربانی کٰی کٰھالیں نٰہ لٰی جٰائیں ، شٰکایت مٰلنے پٰر کٰارکن کٰو پٰارٹی سٰےٰ فارغ کٰردیا جٰائے گٰا ۔
اس مقصد کے لئے رکنی کمیٹی قائم کر دی ہے ۔
نئی حکومت نے صدراتی حکم امتناعی کی مدت ختم ہوتے ہی پھانسی کی سزاؤں کا سلسلہ بحال کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔
شاور : قومی آرچری ٹیم کو خٓریا لمحات میں ایشین گیمز میں شرکت کیلیے روانگی سے روک دیا گیا ، کنفرم ٹکٹ س کے حامل اور قومی لباس زیب تن کیے کھلاڑی ایئرپورٹ سے واپس لوٹ ئٓے ۔
امریکہ میں پاکستان کے سفیر جلیل عباس جیلانی نے کہا ہے کہ پاکستان کو ایڈ کی نہیں ٹریڈ کی ضرورت ہے ۔
چیرمین تحریک انصاف عمران خان نے کہا ہے کہ الیکشن کمیشن وزیراعظم نوازشریف کے اثاثوں کی تفصیلات ویبسائٹ پر شائع کرے اگر نوازشریف نے غلط اثاثے ظاہر کئے تو ان کے خلاف عدالت جائیں گے ۔
بھارتی میڈیا رپورٹس کے مطابق مقامی ایس ایچ او کے مطابق منگل کو موہالی کے سوامی پرمناد کالج آف انجینئرنگ اینڈ ٹیکنالوجی کے ہاسٹل میں تقریباً 15 طلبا ٹی وی پر پاکستان اورسری لنکا کی کرکٹ ٹیم وں کے درمیان کھیلا جانے والا ایک روزہ میچ دیکھ رہے تھے ۔
انہوں نٰے کٰہا کٰہ مٰیں نٰے عٰمران خٰان کٰو جٰانچنے مٰیں غٰلطی کٰی ۔
بھارت کے سریش رائینہ کو میچ کا بہترین کھلاڑی قرار دیا گیا ۔ پانچ ایک روزہ میچوں پر مشتمل سیریز میں بھارت کو ایک صفر کی برتری حاصل ہو گئی ہے ۔
کانچی اینڈ لغاری پولو ٹور نامنٹ کی فاتح ٹیم کا میجر جنرل ( ر ) محمد علی و دیگر کے ساتھ گروپ فوٹو ۔
سکیوڑٹی پلان کے تحت الیکسن کے موقع پر کراچی سمیت ملک کے تمام بڑے شہروں میں فوجی دستے تعینات کئے جائینگے ۔
واشنگٹن امریکی وزیر دفاع لیون پینٹا نے کہا ہے کہ اگر ریران نے آبنائے ہر مز بند کرنے کی کوشش کی تو امریکہ سخت جواب دیگا ۔
کراچی : کمشنر کراچی کی واضح ہدایت کے باوجود شہر میں غیر قانونی مویشی منڈیوں کے قیام نے شہریوں کو مشکلات سے دوچار کر دیا ۔
آئی لینڈرز نے اپل تھار نگا اور مہیلا جے وردنے کی سنچریوں کی بدولت ایک وکٹ پر 348 رنز کا پہاڑ کھڑا کیا ۔
کانچی اینڈ لغاری پولو کپ کی جیتنے کا مہمان خصوصی میجر جنرل ( ر ) محمد علی ، عرفان حیدر اور شاہد ریاض کے ساتھ گروپ فوٹو ۔
واضح رہے کہ بھارت کی جانب سے جاری اعداداو شمار کے مطابق علاقے میں پہلے ہی ایک ہزار کے قریب بھارتی فوج منتازعہ علاقے میں تعینات ہیں جب کہ چین کے آٹھ سو کے قریب فوجی متنازعہ علاقے سے ملحقہ چینی سرحد پر موجود ہیں ۔
حکومت رواں سرائیکی بنک قائم کردے گی تاجر اور سرمایہ کار ایک ہفتے میں اپنی تجاویز جمع کرادیں ۔
اسلام آباد : پاکستان تحریک انصاف نے اپنے ارکان قومی اسمبلی کے استعفے اسپیکر کے چیمبر میں جمع کرادیئے ہیں ۔
حکومت ، فورسز کو حالات پر قابو پانے کے لیے فوری اقدامات کرنے چاہئیں ، شوبز حلقے ۔
سینئر سیاستدان مخدوم جاوید ہاشمی نے کہا ہے کہ انہوں نے عمران خان کے غیرجمہوری رویئے کے باعث پاکستان تحریک انصاف کی صدارت سے استعفی دیا ہے ۔
آج کی عدلیہ والی عدلیہ نہیں ۔
کراچی میں امن کی بحالی کے لئے ہر جماعت کے ساتھ مل کر کام کرنے کے لئے تیار ہیں : نواز شریف ۔
امریکا میں پاک بھارت وزرائےاعظم ملاقات طے نہیں اور نہ ہی اس کی درخواست کی ہے ، دفترخارجہ ۔
آرمی چیف کی ملاقات ‘ ملک کو دہشت گردی سے محفوظ بنانے کیلئے فوج کی قربانیاں قابل تعریف ہیں : وزیراعظم ۔
عمران خان سندھ کے عوام کو جگانا چاہیں تو یہ ان کا حق ہے لیکن کراچی جاگا ہوا ہے ، خالد مقبول صدیقی ۔
8کروڑ لاکھ ہزار 802 ووٹرز آج ملکی تقدیر کا فیصلہ کریں گے وہ آج قومی اسمبلی کی اور ملک کی چاروں صوبائی اسمبلی وں کی جنرل نشستوں کیلئے اپنے نمائندوں کا انتخاب کریں گے ۔
ہالی ووڈ سپراسٹار جارج کلونیلبنانی دوشیزہ کے ساتھ شادی کے بندھن میں بندھ گئے ۔
وہ پچھلے دنوں سے کومے کی حالت میں تھیں ۔
دہلی کے دو بھائی اچننرولا اور سارتھکنرولا بھارت کے معروف ٹی وی شو ’ ’ کون بنے گا کروڑ پتی‘‘ ( کے بی سی ) میں سات کروڑ روپے جیتنے والے پہلے ’ ’ مہا کروڑپتی‘‘ بن گئے ہیں ۔
ہمایوں سِعید ٹِریفک حِادثے مِیں زِخمی ۔
پاک فوج کی موجودگی میں بلوچستان الگ نہیں ہوسکتا : پرویز مشرف ۔
اس حوالے سے وزارت داخلہ کے ترجمان عمر حمید کا کہنا ہے کہ نئی حکومت پھانسی تمام کیسوں کو مکمل میرٹ پر دیکھے گی ۔
شہباز شریف نے جاں بحق ہونے والے افراد کے لواحقین کیلئے 5،5 لاکھ اور زخمیوں کیلئے ایک لاکھ روپے امداد کا اعلان ۔
سال میں فاٹا میں جتنی کرپشن ہوئی اس کی مثال دینا میں نہیں ملتی ۔
حکومت دہشت گردی کے خاتمے میں ناکام ہوگئی، بے گناہوں کے خون پر ریاست تماشا دیکھ رہی ہے : نواز شریف ۔
دھماکے کے وقت ایف سی کی گاڑی میں بریگیڈئرخالد بھی موجود تھے تاہم وہ حملے میں محفوظ رہے اور انہیں معمولی زخم آئے ۔
پاکستان دہشت گردی کےخلاف جنگ کے لئے پر عزم ہے : دفتر خارجہ ۔
لٓا پاکستان چیمبرز کانفرنس میں ایف بی رٓا پر شدید تنقید ۔
جمہوریت پر آنچ نہیں آنے دیں گے : نواز شریف ۔
سٹرک کنارے کھڑے رکشہ میں رکھے بارودی مواد کو دہشت گردوں نے دھماکے سے اڑا دیا ۔
اطلاعات کے مطابق بھنسالی نے اپنی اس نئی فلم کیئے فلم رام لیلا کی جوڑی رنویر سنگھ اور دپیکا پڈوکون کو مرکزی کردار وں کے لیے چن لیا ہے ۔
سابق ٹیسٹ کپتان راشد لطیف نے کرکٹ کو فروغ دینے کے لیے چیئرمین پی سی بی شہر یارخان کو تجاویز پیش کردیں ۔
دریں اثنا شہباز شریف نے کہا ہے کہ پنجاب بھر کے قبرستانوں میں سہولیات کی فراہمی کیلئے ایک ارب روپے جاری کر دیئے گئے ہیں ۔
آل پاکستان مسلم لیگ کے سربراہ پرویز مشرف نے رواں ماہ جنوری کی 27 تاریخ سے تاریخ کے درمیان پاکستان آنے کا اعلان ۔
ارب کروڑ روپے کی سرمایہ کاری ہوئی ۔
سوئس حکام کو خط لکھنے کے بارے میں فیصلہ اپنے وکیل کی مشاورت کے بعد کروں گا ۔
سونم کپور فلم کی تشہیر کیلئے پاکستان آنے کی خواہش مند ۔
ایم کیو ایم کے تحفظات دور کرنےکیلئے قائم علی شاہ نےکمیٹی بنادی ۔
کوئٹہ کوئٹہ بازاروں اور گلیوں کا شہر ہے اسے کنٹرول کرنا کون سا مشکل کام ہے ۔
لاہور + کاہنہ مانگا اور کاہنہ میں 2 خواتین دامادوں کے ہاتھوں قتل ہو گئیں ۔
صدارتی امیدوار عبداللہ نے کہا ہے کہ کل تک ہمارے جائز مطالبات نہ مانے گئے تو ہم اس پورے عمل کا مکمل بائیکاٹ کردیں گے ۔
بھارت کی پوری ٹیم دوسری اننگز دوسری اننگز میں رنز بنا کر آؤٹ ہو گئی ۔
ساتھی فنکاروں کا احترام کرتی ہوں : لیلیٰ ۔
بھارتی ہائی کمشنر کی طلبی ، شدید احتجاج : بھارتی جارحیت روکے ورنہ سلامتی کونسل جائیں گے : سیکرٹری خارجہ ۔
گلین مٰیکس وٰیل نٰے شٰاندار بٰلے بٰازی کٰا مٰظاہرہ کٰرتے ہٰوئےٰرٰنز بٰنائے ۔
شہزادی کِیتھرین اِپریل مِیں بِن جِائیں گِی تِاج بِرطانیہ کِے اِیک اِورامیدوار کی مِاں ۔
پاکستان نے سری لنکا کے خلاف دوسرے اور آخری کرکٹ ٹیسٹ میچ میں اپنی پہلی اننگز میں چھ وکٹوں کے نقصان پر 244 رنز بنائے ہیں اور اب بھی وہ میزبان ٹیم کی پہلی اننگز کے اسکور سے 76 رنز کی دوری پر ہے ۔
لاہور نے سنسنی خیز مقابلے کے بعد سیالکوٹ کو شکست دیکر قومی انڈر 16 بوائز ہاکی چیمپئن شپ کا ٹائٹل جیت لیا ہے ۔
طاہرالقادری نے کہا کہ بیرون ملک سے فنڈنگ لینے اور کرپشن کرنیوالوں کیلئے سزائے موت کا قانون بنایا جائے، ۔
ہر پولنگ سٹیشن پر مسلح فوجی ہوناچاہئیے،چیف الیکشن کمشنرکی تجویز،سیکرٹری دفاع نے انکار کردیا ۔
چیف الیکشن کمشنر جسٹس ( ر ) فخر الدین جی ابراہیم نے کہا ہے کہ صاف اور شفاف انتخابات کا انحصار امن امان کی صورت پر ہے ۔
تحریک انصاف کے رکن اسد عمر نے دیدیا،استعفی سرکاری گاڑی نہیں دی ۔
پاکستانی ڈراموں کی کامیابی نے بھارتی ثقافت رد کر دی ، بشریٰ انصاری ۔
پاکستان کو جولائی اور اگست کی تجارت میں ارب کرو لاکھ ڈالر کے خسارے کا سامنا کرنا پڑا جو گزشتہ مالی سال کی اسی مدت میں3 ارب کروڑ لاکھ ڈالر کے خسارے سے فیصد زیادہ ہے ۔
نوازشریف نے غلط اثاثے ظاہر کئے تو ان کے خلاف عدالت جائیں گے ، عمران خان ۔
ممبئی : بالی ووڈ میں ان دنوں خبر گرم ہے کہ اداکارہ کنگنا رناوت نکھل ایڈوانی کی لو اسٹوری فلم ’ ’ کٹی بٹی‘‘ ( Katti Batti ) میں عمران خان سے ساتھ مرکزی کردار ادا کررہی ہیں ۔
وہ ماڈل ٹائون میں ایک اعلی سطحی اجلاس کی صدارت کر رہے تھے جس میں کچی آبادیوں کے مکینوں کو مالکانہ حقوق کی اسناد تقسیم کرنے کے عمل کا تفصیلی جائزہ لیا گیا ۔
بِھارتی مِیڈیا کِے مِطابق رِیاست ہِریانہ کِے ضِلع ہِصار سِے رِیاستی اِنتخابات مِیں کِانگریس کِے ٹِکٹ سِے اِنتخابات لِڑنے وِالیِ ساویتری جِندل بِی جِی پِی کِے اِمیدوار سِے شِکست کِھاگئیں ۔
کنگنا رناوت نے اداکاری کے بعد ہدایتکاری میں بھی قدم رکھ دیا ۔
جماعتہ الدعوۃ کے سربرا حافط سعید کی گزشتہ روز کی پرلیس کانفرنس پر امریکی محکمہ خارجہ نے ردعمل کا ظاہر کیا ہے ۔
یہ بھی ہدایت کی ہے کہ 10 مئی سے 3دنوں کیلئے بجلی کی لوڈشیڈنگ نہ کی جائے ۔
توہینِٰ مذہب کا مجرم پولیس اہلکار کی فائرنگ سے زخمی ۔
لکی مروت میں رہائشی علاقے میں قائم عارضی فوجی چھاﺅنی پر شدت پسندوں کے حملے ، جوابی کارروائی اور خودکش دھماکے میں 13 سکیورٹی اہلکار ، 12 شدت پسند اور 12 شہری جاں بحق ہو گئے ۔
اسلام آباد : پاکستان عوامی تحریک کے سربراہ ڈاکٹر طاہر القادری کا کہنا ہے کہ وہ اور عمران خان دونوں بھائی ہیں اور دونوں اکٹھے ہی اپنی منزل کو پہنچیں گے ۔
اسلام آباد : الیکشن کمیشن آف پاکستان نے عام انتخاباتء میں دھاندلی کے حوالے سے لگائے گئے الزامات کو مسترد کردیا ہے ۔
ویرات کوہلی نےساتھی پلیئر کیلئے مشکل کھڑی کردی ۔
انتخابات وقت پر ہوں، کوئی سمجھوتہ نہیں ہوگا:چیف جسٹس ۔
حیدر آباد : قومی عوامی تحریک کے مرکزی صدر ایاز لطیف پلیجو نے کہا ہے کہ ملک میں جمہوریت کی بحالی کے لیے پرامن جدوجہد کا راستہ اختیار کرنا ہو گا ، پرتشدد راستہ تباہی ہے اور ملک کے کسی بھی شہری کے حق میں نہیں ہو گا ، موجودہ کشمکش میں ایسا نہ ہو کہ کوئی تیسری قوت فائدہ اٹھائے ۔
ایل ایس ای انڈیکس پوائنٹس کے اضافے سے مارکیٹ کے اختتام پر پر بند ہوا ۔
پاکستان اٰنٹرنیشنل اٰسکواش فٰیڈریشن کٰے اٰعتماد پٰر پٰورا اٰترنے کٰیلیے تٰیار ہٰے، پٰی اٰیس اٰے اٰیونٹ سٰے6سٰالہ وٰریٰاٰکتوبرٰ کو خٰتم ہٰوجائے گٰی ۔
ثروت اعجاز قادری نے کہا کہ وہ ان مقاصد کے حصول کے لئے مسلم لیگ ن کے نظریہ سے مکمل اتفاق کرتے ہیں اور کراچی کی روشنیاں لوٹانے اور ملک بھر سے دہشت گردی کے خاتمے کے لئے اس کے شانہ بشانہ کام کریں گئے ۔
سابق وفاقی وزیر بابر اعوان نے توہین عدالت کیس میں فرد جرم عائد ہونے سے پہلے ہی عظمی سے غیر مشروط معافی مانگتے ہوئے خود کو فاضل عدالت کے رحمو کرم پر چھوڑ دیا ہے ۔
ڈیزل2 روپے پیسے کمی کے بعد 106 روپے6 پیسے ۔
وزڈن اِنڈیا نِےانضمام اِلحق کِو ’ ِ’معتبربیٹسمین‘‘ کِا خِطاب ٹِیم کِو زِیادہ کِامیابیاں دِلانے کِی وِجہ سِے دِیا ۔
وزیر داخلہ کو اعتزاز احسن سے تنازع پریس کانفرنس کریں گے ۔
پشاور کے ہائیکورٹ کے چیف جسٹس ہائیکورٹ دوست محمد خان کھوسہ نے کہا ہے کہ چیک پوسٹوں پر بیٹھے پولیس اہکاروں اگر سہولیات اور مراعات فراہم نہ کی گئیں تو محلات میں بیٹھے حکمران ھی محفوظ نہیں رہیں گئے ۔
کارکردگی پر فخر ہے ، ٹیسٹ سنچری کا خواب پورا ہو گیا ، سرفراز ۔
غیر قانونی سمز ایکٹیویٹ کرنے والے کو6 سال قید اور جرمانے کی سزا ۔
جارج کلونی کو گولڈن گلوبز کے موقع پر سیسل بی ڈی مائل ایوارڈ سے نوازا جائےگا ۔
صحافیوں کے قتل جیسے اقدامات سے امریکا کو ڈرایا نہیں جا سکتا ، باراکا وباما ۔
خان الزامات ثابت نہ کر سکے تو ان کو مجھ سے اور عوام سے جھوٹ بولنے پر معافی مانگنا ہو گی ، انہوں نے کہا کہ عمران خان کی جانب سے لگائے گئے الزامات کیخلاف عدالت سے رجوع کروں گا ۔
انہوں نے کہا کہ رحمن ملک کا غذ کے جن جعلی ٹکڑوں کو دکھاتے پھررہے ہیں سپریم کورٹ انہیں تاریخ کے کوڑے دان میں پھینک چکی ہے ۔
’ عالیشان پاکستان ‘ نمائش میں بھرپوررسپانس کو دیکھتے ہوئے پاکستانی جیم اینڈ جیولری انڈسٹری نے رواں سال کے خٓرا میں بھارت کے شہر جے پور میں پاکستانی جیم اینڈ جیولری کی سنگل کنٹری نمائش منعقد کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔
پی ٹی آئی کے صوبائی وزیر زراعت اکرام اللہ گنڈا پور جعلی ڈگری کیس میں نااہل قرار ۔
ملک کے معروف گائیک 1922 کو متحدہ پنجاب کے علاقے ہوشیار پور میں پیدا ہوئے ۔
زائع کے مطابق سکیورٹی فورسز نے پیشقدمی کرتے ہوئے پہاڑی چوٹی بر لاس کا کنٹرول سنبھال لیا ۔ سکیورٹی زائع کا کہنا ہے شدت پسندوں کے مورچوں کو مسمار کر کے گولہ بارود کا بڑا زخیرہ بھی قبضے میں لے لیا ۔
ممبئی : بالی ووڈ کے مسٹر پرفیکٹ عامر خان کی نئی آنے والی فلم ’ ’ پی کے ‘‘ کے پوسٹر نے بھارتی فلم نگری میں تو بھونچال برپا کر رکھا تھا لیکن شاہ رخ خان کی جانب سے بیان نے ایک بار پھر دونوں سپر اسٹارز کے درمیان سرد جنگ کو ہوا دے دی ۔
اچھی فِلمیں بِننے لِگیں، اِنڈسٹری کِی رِونقیں جِلد بِحال ہِونگی ، سلمان شِاہد ۔
تفصیلات کے مطابق بھارتی دہشتگرد سربجیت سنگھ کی لاش بھارت سے بھجوائے گئے خصوصی طیارے کے ذریعے بھارت روانہ کی گئی ۔
بھارت نے دوسرے ٹی میچ میں آسڑیلیا کو8 وکٹوں سے شکست دیکر سیریز ایک ایک سے برابر کر دی ۔
ایاو بی آئی کرپشن کیس : طفر گوندل سپریم کورٹ کے احاطہ سے گرفتار ۔
دو بھائی 30 سال بعد ریپ اور قتل کے الزام سے بری ۔
عامر کا مذاق میں دوست سلمان کو بھی پینٹ اتارنے کا چیلنج ۔
امریکہ کو ہمارے عدالتی نظام کا احترام کرنا چاہۓ ۔
اسد عمر اور حتیٰ کہ وزیر اعلیٰ خیبر پختونخوا پرویز خٹک بھی مخالت کی تھی ۔
جماعت احمدیہ کی جانب سے جاری ہونے والے ایک بیان کے مطابق مبشر احمد کھوسہ جو کہ پیشے کے اعتبار سے ڈاکٹر تھے اور اپنے کلینک میں حسبِٰ معمول موجود تھے جب انھیں فائرنگ کر کے ہلاک کر دیا گیا ۔
قوم یقین رکھے نہ استعفیٰ دوں گا اور نہ ہی چھٹی پر جاؤں گا ، وزیراعظم ۔
دھرنوں کٰی مٰنزل کٰا تٰعین کٰہیں اٰور سٰے ہٰو رٰہا تٰھ ۔
کراچی کی صورتحال کو معمول پرلانے کے لیے اپنا کردار اداکریں جس کی وزیر داخلہ چوہدری نثار علی خان نے یقین دہانی کرا دی ۔
ملک بھر میں ہونیوالے عام انتخابات میں مسلم لیگ )ن ( نے میدان مار لیا ۔
زمبابوے کی بولنگ کی خاص بات پراسپر اوٹسیا کی شاندار بولنگ تھی ۔ انھوں نے جنوبی افریقہ کے پانچ کھلاڑیوں کو پویلین کی راہ دکھائی جس میں شاندار ہیٹ ٹرک بھی شامل تھی ۔
حیدر آباد : دو منزلہ مکان گرنے سے ہلاک ۔
توہین عدالت کیس الطاف حسین کی غیر مشروط معافی ، سپریم کورٹ نے کیس نمٹا دیا ۔
عدالت نے لوکل گورنمنٹ ایکٹ 2013 کی شق اور9 کو کالعدم قرار دیتے ہوئے پنچاب میں حلقہ بندیاں غیر قانونی قرار دے دیں ۔
دیپکا نے ’ جنسی ریکٹ ‘ میں شاِمل اداکارہ کی حمایت کی ۔
اس اضافہ کے بعد پٹرول کی قیمت روپے سے بڑھ کر روپے فی لٹر ، ہائی آکٹین روپے سے بڑھ کر روپے لٹر ، ہائی سپیڈ ڈیزل روپے سے بڑھ کر روپے لٹر ، لائٹ ڈیزل روپے سے بڑھ کر روپے لٹر اور مٹی کا تیل روپے سے بڑھ کر روپے لٹر ہو گئی ہے ۔
پاکستان تحریک انصاف کے نائب چیئرمین شاہ محمود قریشی کہتے ہیں کہ اگر ملک میں شفاف انتخابات ہوئے تو تحریک انصاف کلین سوئپ کرے گی اور عمران خان وزیراعظم ہوں گے ۔
زرداری ، مداری اور کھلاڑی سب مل کر صرف نوازشریف کو تنقید کا نشانہ بنا رہے ہیں ۔
’ ’ آر آئی ‘ ‘ نامی اس گاڑی کو نئی دہلی میں نمائش کے لئے رکھ دیا ہے ۔
کراچی میں2 بم دھماکے ‘ ڈی ایس پی ‘ سب انسپکٹر اور سکیورٹی گاڈ شہید ایس ایچ او سمیت 17 افراد زخمی ۔
ماموزئی سکیورٹی چیک پوسٹ پر رات کے وقت بھاری ہتھیاروں حملہ کردیا ۔
برطانیہ کا پاکستان کے شہروں میں بزنس سینٹرز قائم کرنے کا اعلان ۔
ہنگو کے علاقے بابر میلہ کے ایک گھر کے باہر کھلونا دستی بم پھٹنے سے ایک خاندان کے6 بچے جاں بحق اور 3 افراد شدید زخمی ہو گئے ۔
بلا شٰاخ بٰینکاری کٰے ذٰریعے اٰپریل تٰا جٰونٰ 326 اٰرب رٰوپے کٰا لٰین دٰین ۔
آئندہ منگل تک فیصلے پر عملدر آمد نہ ہوا تو سخت کارروائی کی جائے گی ۔
لندن پلان بری طرح ناکام ہو گیا ، قوم نے حال دیکھ لیا، نواز شریف ۔
تحریک انصاف نے سپیکر قومی اسمبلی کے سامنے پیش ہونے سے انکار کردیا ۔
ہم سے ماضی میں غلطیاں ہوئیں ، ہمارے ہمدرد مایوس ہیں تو معافی مانگتا ہوں : بلاول ۔
ایم کیو ایم کی لانگ مارچ سے علیحدگی:شجاعت، پرویز کے طاہرالقادری سے مذاکرات بے نتیجہ ۔
ڈالر کی قدر میں معمولی اضافہ ریکارڈ ۔
وہ اپنے دوسرے ساتھیوں کے ساتھ ٰ’امریکی کپ کے لیے تیار کر رہے تھے اور ٹریننگ کے دوران یہ واقعہ پیش آیا ۔
صوبائی اسمبلی ، سیکرٹری اوقاف، کمشنرو ڈی سی او لاہور اعلیٰ انتظامی افسروں کے علاوہ عقیدت مندوں کی بڑی تعداد بھی اس موقع پر موجود تھی ۔
اس سٰے قٰبل پٰاکستان نٰے آٰسٹریلیا کٰو جٰیت کٰیلئےٰرٰنز کٰا ہٰدف ۔
شمالی چھاؤنی کے علاقہ میں شوہر نے سالی سے مل کر بیوی کو زہر دیکر قتل کر ریا ۔
انہیں بتایا چاہتا ہوں کہ اللہ نے مجھے عزت دی ہے چھ مرتبہ خانہ کعبہ کے دروازے میرے لیے کھولے گئے ہیں ۔
کراچی ایک بار پھر شدید دہشت گردی کی لپیٹ میں آ گیا ، خودکش بم رھماکے اور فائرنگ کے واقعات میں 3 پولیس اہلکاروں سمیت افراد جاں بحق اور 15 افراد زخمی ہوگۓ ۔
ایک ہی روز کرانے کا ہوم ورک مکمل کرلیا : چیف الیکشن کمشنر ۔
زلزلےکا مرکز ایران کے صوبہ سیستان بلوچستان کے علاقے سراو ان میں زمین کے اندر کلومیٹر گہرائی میں تھا اور اس کی شدت ریکڑ اسکیل پر ریکارڈ کی گئی ۔
ایف بی رٓا نے بورڈ ان کونسل کا اجلاس بدھ کو طلب کرلیا ۔
ہائی اوکتین کی قیمت روپے پیسے فی لٹر بر قرار رکھی گئ ہے ۔
اپنے ایک بیان میں سپیکر سردار ایاز صادق نے سراج الحق کے رابطے کی تصدیق کرتے ہوئےبتایاکہ آئین وقانون جتنا وقت دیتاتھا ، نُہوںا نے مہلت دی ، مذاکراتی عمل کی وجہ سے استعفوں کی منظوری میں تاخیر ہوئی ۔
برطانوی جریدے کے نواز شریف اور عمران خان پر عسکریت پسند وں کیساتھ نرم گو شہ رکھنے کے الزامات ۔
وطن کا نام روشن کرنیوالی رافع وطن کا پرچم اوڑھ کر وطن کی مٹی میں سماگئی ۔
اسلام آباد قومی احتساب بیورو ( نیب ) کے اسسٹنٹ ڈائریکٹر اور وزیراعظم راجہ پرویز اشرف کے خلاف رینٹل پاور کیس کے تفتیشی افسر 31 سالہ کامران فیصل اپنے کمرے میں مردہ پائے گئے ہیں ۔
کرپشن کِے اِلزامات مِیں قِید بِھارتی رِیاست تِامل نِاڈو کِی سِابق وِزیراعلی جِے لِلیتا ضِمانت پِر رِہا ۔
ایم کیو ایم کے سربراہ الطاف حسین نے صدر آصف علی زرداری اور اے این پی کے صدر اسفندیارولی سے ٹیلیفون پر رابطہ کر کے اعتدال پسند جماعتوں کےمابین اتحاد اور اتفاق کی اشدضروری قرار دیا ہے ۔
ملزم کو 5،5 لاکھ روپے مالیت کے 2ضمانتی مچلکے جمع کرا حکم دیتے ہوئے اپریل کو دوبار ذاتی حیثیت میۂ پیش ہونیکا حکم دیا ہے ۔
منگل کو چیف جسٹس افتخار محمد چودھری کی سربراہی میں تین رکنی بنچ نے بینظیر بھٹو کے سابق پر وٹو کول آفیسر اسلم چودھری کی جانب سے قتل کی نئی ایف آئی ار کے اندراج کیلئے دائر درخواست کی سماعت کی ۔
پارلیمنٹ کے مشترکہ اجلاس میں قومی سلامتی کمیٹی کی سفارشات کی منظوری دے دی گئی ہے ۔
اس بات کا اعادہ کیا گیا کہ پاک فوج انتخابات کے پرامن انعقاد کے لئے الیکشن کمشن کے ساتھ بھرپور تعاون کرے گا ۔
لاہور انتظامیہ نے تحریک انصاف کو مینار پاکستان پر جلسے کی اجازت دے دی ۔
پاکستان انگلینڈ کے خلاف ہوم سیریز کا آغاز آج ( منگل ) سے دبئی سٹیڈیم میں ٹیسٹ میچ سے کرے گا ۔
لیسکو کے مطابق آج ) ہفتہ(ٰسے مئی صبحٰ 6بجے تک لوڈشیڈنگ نہیں ہو گی ۔
سونم کپور نے کہا کہ وہ اپنے پانچ باڈی گارڈ ز کے بغیر کہیں نہیں جاتیں ۔
پولیس کے مطابق پہلا واقعہ پشاور کے علاقے پندھو میں پیش آیا، جس میں حملہ آوروں نے گھر پر دستی بم حملہ کیا جس میں بچہ اور تین خواتین زخمی ہو ئے ۔
دریں اثنا نگران وزیراعلی پنجاب نجم سیٹھی نے ایف سی کالج میں قائم پولنگ سٹیشن میں اپنا ووٹ کاسٹ کیا ۔
پاکستان عٰوامی تٰحریک کٰے کٰارکنوں کٰی شٰاہراہ دٰستور سٰے وٰاپسی کٰا عٰمل جٰاری ہٰے ۔
ذرائع کے مطابق صدرنے کہا کہ موجودہ حکومت عوام کے ووٹوں سے برسراقتدار آئی ہے اور وہ اپنی مدت پوری کریگی ۔
قبل ازیں نگران وزیراعلی نے گزشتہ روز ایف سی کالج میں قائم پولنگ سٹیشن میں اپنا ووٹ کاسٹ کیا ۔
پاکستان کے ساتھ تک باہمی تجارتی حجم 3ارب پاؤنڈ تک بڑھایا جائیگا ۔
کراچی اسٹاک مارکیٹ میں محدود تیزی، ۔
جمہوریت مارچ رواں دواں ، جگہ جگہ استقبال ، اسلام آباد میں 100 دن بھی بیٹھنا پڑا تو بیٹھیں گے طاہرالقادری ۔
نکاح پہلے ہو چکا تھا،ولیمہ آج ہو گا ، نئی زندگی کے آغاز پر بہت خوش ہوں : قومی سٹار ۔
دنیا بھر میں ہتھیاروں کی بر آمد میں فیصد اضافہ ہوا ۔
ریونیو ڈیٹا 15 تا روز کے اندر مربوط بنانے کی ہدایت ۔
ان اقدامات کے ذریعے آئین کی شق 4،9، اور کی واضح خلاف ورزی ہوئی ہے ۔
نیویارک : ہالی ووڈ کے اسٹار براڈ پٹ اب ایک فوجی کے کردار میں جنگ عظیم پر مبنی ایکشن سے بھرپور ہالیووڈ فلم ’ ’ فیوری ‘ ‘ کا نیا ٹریلر جاری کردیا گیا ہے ۔
چوہدری نثار ، اعتزازاحسن تنازع؛ وزیراعظم وزیر داخلہ کو پریس کانفرنس سے باز رکھنے میں ناکام ۔
اسکردو چراہ گاہ میں گزشتہ کئی روز سے جاری برفباری اور طوفان میں 452 سے زائد خانہ بدوش پھنس گئے تاہم امدادی رضا کاروں نے 280 افراد کو بحفاظت محفوط مقام پر منتقل کردیا ہے تاہم افراد اب بھی لاپتہ ہیں ۔
بغداد میں خودکش حملہ میں 27 افراد جاں بحق جبکہ 50 سے زائد زخمی ہو گئے ہیں ۔
ہم اقتدار میں آ کر بینظیر انکم سپورٹ پروگرام کے تحت غریبوں کو ملنے والے معاوضے کو دگنا کر دیں گے ۔
دن بعد سیا سی ڈرون حملہ کرنے والا ہوں الطاف حسین ۔
ملک بھر کے وکلاء نے سابق صدر پرویز مشرف کے9 مارچ کے اقدامات کیخلاف یوم سیاہ منایا ۔
دریں اثناء عمران خان کی بہن علیمہ خان نے ٹوئٹ میں کہا ہے کہ عمران خان کیلئے لڑکی پسند کر لی گئی ہے ۔ عمران کی رضامندی کا انتظار کر رہے ہیں جس کے بعد شادی کی تاریخ فائنل کرینگے ۔
صدر اوباما کی طرف سے جاری تحریری بیان میں اس واقعہ کو المناک قرار دیتے ہوئے متاثرہ خاندانوں سے تعزیت اور ہمدردی کا اظہار کیا گیا ہے ۔
کوہاٹ روڈ اوور ہیڈ کے قریب ریموٹ کنٹرول بم دھماکے کے نتیجے میں بھانہ ماڑی پولیس موبائل میں سوار سب انسپکٹر سمیت چھ افراد شدید زخمی ہو گئے ۔
مقابلوں میں آرمی نے گولڈ میڈل جیت کر پوزیشن مستحکم بنالی ۔
سپر اسٹار ہوں کسی کی خواہش پر کام نہیں کرتا ، شاہ رخ خان ۔
اجلاس میں کہا گیا کہ ووٹ ڈالنے کے طریقہ کار کا تعین بعد کیا جائے گا ۔
سربجیت سنگھ کے وکیل اویس شیخ نے بی بی بی سی کو بتایا کہ سربجیت سنگھ کی بہن ، بیوی اور بیٹیوں کو اتوار کی آمد متوقع ہے ۔
اسکواش کورٹ میں پہلی مرتبہ پاکستان کا پرچم بلند کرنے والے ہاشم خان انتقال کرگئے ۔
فوج ، عدلیہ میڈیا جمہوریت کے محافظ ہیں ، الیکشن میں ایک دن کی تاخیر نہیں ہو گی وزیراعظم ۔
انٹرمیڈیٹ میں پری انجینئرنگ اور پری میڈیکل کا امتیاز ختم کرنے کا فیصلہ ۔
زخمیوں کو تحصیل ہیڈ کو آرٹر ہسپتال خانپور اور شیخ زید ہسپتال رحیم یار خان منتقل کردیا گیا ۔
سپریم کورٹ نے جولائی کے فیصلے کے خلاف پرویز مشرف کی جانب سے دائر نظرثانی اپیل زائد المیعاد قرار دیا کر خارج کردی ہے ۔
امریکی صدر براکاوباما کا کہنا ہے کہ خفیہ ایجنسیوں نے عراق اور شام میں حکومت کے خلاف بر سر پیکار تنظیم دولت اسلامیہ عراق شام ( داعش ) کی بغاوت سے لاحق خطرات سے متعلق غلط اندازے لگائے ۔
بوچستان میں سینٹ کی تمام ساتوں جنرل نششوں پر ہونے والے الیکشن کے نتائج روک دیئے گئے ہیں ۔
ہنگو کے علاقہ پٹ بازار میں مسجد کے باہر خودکش دھماکے میں 27 افراد جاں بحق اور 50 زخمی ہو گئے ۔
کورکمانڈرز کا نفرنس : شفاف انتخابات کے لئے ہر ممکن تعاون فراہم کرنے کا فیصلہ ۔
پاکستان کی طرف سے جنید خان نے چار، وہاب ریاض نے تین اور سعید اجمل نے ایک وکٹ حاصل کی ۔
اسلام بٓادا : وفاقی وزیر خزانہ اسحاق ڈار کا کہنا ہے کہ سوئس بینک وں میں پاکستان کے ارب ڈالر کا دعوی ہم نے نہیں کیا جب کہ اس معاملے پر کسی حکومت کو سوئس حکام سے بات کرنے کی توفیق بھی نہیں ہوئی ۔
اسلام آباد پاک فوج نے دہائیوں پرانی پالیسی میں تبدیلی کرتے ہوئے دہشتگردی کو ملکی سلامتی کیلئے سب سے بڑا خطرہ قرار دے دیا ہے ۔
ضربِ عضب نے عارضی طور پر دشمن کے پاؤں اکھاڑ دیے ہیں، امریکا ۔
واشنگٹن امریکی عسکری قیادت نے کہا ہے کہ شمالی وزیر ستان میں پاکستان کے عسکری آپریشن ضربِ عضب سے عارضی طور پر دشمن کے پاوں اکھاڑ دیئے اور وہ افغانستان فرار ہو گئے ہیں ۔
فیصلے کے تحت بھارت فے فوری طور پر مصنوعات درآمد کرنیکی اجازت ہو گی ۔
ایف پی سی ئٓیسیا نے نیا ٹیکس ریٹرن فارم ناقابل قبول قرار دیدیا ۔
بابر اعوان کے وکیل علی ظفر پیش ہوئے اور بتایا کہ ان کے موکل ملک موجود نہیں لیکن ان کی طرف سے غیر مشروط معافی کیلئے درخواست جمع کرادی گئی ہے ابھی تک توہین عدالت میں ٹرائل شروع نہیں ہوا ہے اور توہین عدالت کے قانون کے مطابق کیس کے کسی بھی مر حلے پر ملزم عدالت سے معافی مانگ سکتا ہے اور اگر عدالت مطمئن ہو تو معافی دیدی جاتی ہے ۔
چینی صدر کا دورہ ملتوی ہونا معیشت کیلیے دھچکا ہے ، تاجر وصنعتکار ۔
کامن ویلتھ گیمز اختتام پذیر ، انگلینڈ تمغوں کی دوڑ میں سرفہرست ۔
اٹارنی جنرل نے تحریری جواب جمع کرایا جس میں باقاعد جواب کیلئے ایک ہفتہ کی مہلت مانگی ۔
زابل،لوگر اور ہرات میں کیے گئے جس میں 86 جنگجو ہلاک اور 15 زخمی ہو گئے جبکہ ایک کو گرفتار کرلیا گیا ۔
بم ڈسپوزل سکواڈ کے مطابق حملے کیلئے سے کلو تک دھماکا خیز مواد استعمال کیا گیا ۔
برطانوی فوجی کے ترجمان لیفٹیننٹ کرنل گارڈن میکنزی نے کہا کہ گشت کے دوران لاپتہ ہونے والے6 برطانوی فوجیوں کو بم دھما کے میں ہلاک کیا گیا ہے ۔
مودی کا پہلا دورہ ہی ناکام ، جاپان نے جوہری معاہدہ کرنے سے معذرت کر لی ۔
ممبئی : بالی ووڈ کے معروف اداکار شاہ رخ خان کو انٹرپول کی جرائم کے خاتمے کے حوالے سے چلائی جانے والی مہم ’ ’ ٹرن بیک کرائم‘‘ کا سفیر مقرر کردیا گیا ہے ۔
اسی وجہ سے مجھے امریکی ایئرپورٹ پر پوچھ گچھ کے لئے روکا گیا ۔
دوسری جانب پاکستان نے حافظ سعید کے خلاف ثبوت فراہم کرنے کے حوالے سے ایس ایم کرشنا کے بیان کو یکسر مسترد کر دیا ہے ترجمان دفتر خارجہ عبد الباسط نے کہا ہے کہ قیاس آرائیوں اور ٹھوس ثبوتوں میں فرق ہے ۔
نوٹیفیکیشن کے مطابق پٹرول کی قیمت میں روپے ، ہائی سپیڈ ڈیزل کی قیمت میں روپے ، ہائی آکٹین کی قیمت میں روپے ، لائٹ ڈیزل کی قیمت میں روپے اور مٹی کے تیل کی قیمت میں روپے فی لٹر اضافہ کیا گیا ہے ۔
شمالی وزیرستان میں ڈرون حملہ ، آٹھ افراد ہلاک ۔
جاپان بھی ڈینگی کی زَد میں ۔
پاکستان نے ڈرون حملوں پر ایک بار پھر شدید احتجاج کرتے ہوئے کہا ہے کہان حملوں سے پاک امریکہ تعلقات پر منفی اثرات پڑ رہے ہیں ۔
لاہور ہائیکورٹ کے جسٹس خالد محمود خان نے یونٹ تک بجلی استعمال کرنے والے صارفین سے فیول ایڈ جسٹمنٹ سر چرج کی وصول کوغیر قانونی قرار دیتے ہوئے کالعدم کردیا ہے ۔
بنگلہ دیش کی ٹیم مقررہ اوورز میں 8 وکٹوں کے نقصان پر رنز بنا سکی ۔
جمہوریت کا راگ لاپنے والوں نے آئین کی دھجیاں اڑائیں،جس نظام میں غریب کو جینے کا حق نہ ہواس جمہوریت پر لعنت بھیجتے ہیں،اب انقلاب کا سمندر رکنے والا نہیں ۔
ملالہ یِوسف زِئی کِے لِیے اِمریکا کِا لِبرٹی مِیڈل ۔
رںز کے ہدف کا پیچھا کرنے واۓ مہمان ساہیڈ پر ہمت ہار گئ ۔
انہوں نے کہا کہ پاکستان میں بننے والے ڈرامے کہانی اور پروڈکشن کے اعتبار سے سب سے زیادہ پسند کئے جاتے ہیں ۔
رٓاوز کے ایس غلط استعمال اور انڈر انوائسنگ کے ذریعے کلیئر کر کے قومی خزانے کو مجموعی طور پر5 کروڑ4 لاکھ ہزار روپے مالیت کا نقصان پہنچایا جا رہا تھا ۔
جینفر لارنس سال کی منافع بخش اداکارہ قرار ۔
طاہرالقادری کا لانگ مارچ جمہوریت کش حملہ ہے : رحمان ملک ۔
گندم کی قیمت بڑھنے اور بجلیو پٹرولیم مصنوعات کی مہنگائی کے پیش نظر آج سے کلو آٹا تھیلا کی ایکس مل قیمت سے بڑھا کر روپے جبکہ دس کلو تھیلے کی قیمت روپے کر دی گئی ہے ۔
سال سال میں کے ایس ای 100 انڈیکس نے اپنے سفر کا آغاز تقریبا 16 ہزا پوئنٹس سے کیا تھا اب جب کہ دسمبر کی شام انڈیکس میں 25261.86 پوئنٹس ہوچکا ہیں ۔
جمعرات کو 8گھنٹے بعد امریکی جاسوس طیارے نے میرعلی کے علاقے خیسور میں ایک گاڑی پر دو میزائل داغے جس سے گاڑی میں موجود افراد ہلاک ہو گئے اور گاڑی بھی تباہ ہو گئی ۔
روایتی ٹیکسٹائل کی ترقی کیلیے منصوبہ بنالیا ، عباس فٓریدیا ۔
میرا وعدہ ہے ملک سے کرپشن ختم کر دونگا میری پہلی ہی گیند پر وکٹ اڑ جانی ہے ۔
نیٹو کا رکن بننے کے لئے بل جلد پارلیمنٹ میں پیش کردیا جائے گا ۔
اسلحہ کِی اِس پِہلی کِھیپ کِو اِمریکی طِیاروں کِے ذِریعے گِرایا گِیا ۔
کراچی . . . ..گزشتہ کئی روز سے ملک میں جاری سیاسی دنگل نے روپے کو بھی ہلکان کر دیا ہے،روپے کے مقابلے ڈالر کی قدر میں مسلسل اضافہ ہوتا جا رہا ہے، ۔
معاہدے پر عملدرآمد نہ ہوا تو ہر شہر مارچ بن جائیگا ، طاہر القادری ۔
انڈیا نے سابق ٹیسٹ آل راؤنڈر روی شاستری کو فلیچر کے ساتھ کام کرنے کے لیے منتخب کرتے ہوئے باؤلنگ اور فیلڈنگ کوچز کو ’ بریک’دینے کا اعلان کیا ہے ۔
شریف الدین پیرزادہ نے کہا کہانکے موکل 3نومبر کے اقدام پر معافی نہیں مانگیں گے ۔
فاروق آباد روڈ پر اوور لوڈ تیز رفتار بس نمبر 855 ایف ایس بی الٹنے سے کنڈکڑ سمیت 20 مسافر جاں بحق اور بیسیوں زخمی ہو گئے ۔
انہیں بتایا چاہتا ہوں کہ اللہ نے مجھے عزت دی ہے چھ مرتبہ خانہ کعبہ کے دروازے میرے لیے کھولے گئے ہیں ۔
انہیں انہیں مارچ ء کو پاک فضائیہ کا سر براہ مقرر کیا گیا تھا جبکہ ڈی جی آئی ایس آئی احمد شجاع پاشا بھی ریٹائر ہو گئے ہیں ۔
نئی دہلی : لندن میں مقیم للت مودی کے لئے بھارت واپسی کا راستہ کھل گیا ہے ۔ نئی دہلی کی عدالت نے ان کے پاسپورٹ کی منسوخی کے حکم کو معطل کر دیا ہے ۔ واضح رہے کہ آئی پی ایل میں مالیاتی ہیر پھیر کے الزامات پر انہیں برطرف کیا گیا تھا اور وہ اس وقت سے برطانیہ میں رہائش پذیر ہیں ۔
راولپنڈی کی انسداد دہشت گردی کی عدالت نمبر ایک نے سابق صدر پرویز مشرف کو پاکستان پیپلز پارٹی کی چیئرپرسن بےنظیر بھٹو کے قتل کے مقدمے میں چار روزہ جسمانی ریمانڈ پر مقدمے کی تفتیش کرنے والی ایف آئی اے کی ٹیم کی تحویل میں دے دیا ہے ۔
ہندوستان پاکستان کے ساتھ تمام مسائل پر بات چیت کرنے کو تیار ہے تاہم یہ باہمی فریم ورک میں ہوں گے ۔
میں نے بھی کرکٹ کھیلی ہے ، ساتھ میں ایٹم بم بھی بنایا، موٹروے بھی بنایا ، گوادر پورٹ بنائی ۔
نئے صوبے میں 3 ڈویثرن بہاولپور ، ڈی جی خان ، ملتان جبکہ2 اضلاع بھکر اور میانوالی بھی شامل ہوں گے ۔
چیف جسٹس پشاور ہائیکورٹ دوست محمد خان کھوسہ نے کہا ہے کہ خیبر پی کے حکومت نے پولیس کو سہولتیں نہ دیں تو اہلکار ہتھیار پھینک کر انکے محلات تک پہنچ جائیں گے اور پھر حکمرانوں سمیت کوئی بھی محفوظ نہیں رہیگا ۔
اورکزئی ایجنسی وزیرستان ڈرون حملے بمباری طالبان کمانڈر سمیٹ ہلاک4 ٹھکانے تباہ ۔
افغانستان کے صوبوں ہرات اور ہلمند میں سکیورٹی فورسز پر کیے گئے خود کش حملوں میں پولیس اہلکاروں سمیت افراد ہلاک ہو گئے ۔
دبئی : کل بروز بدھ کو القاعدہ کے رہنما ایمن الظواہری نے اپنے عسکریت پسند گروپ کی ہندوستانی شاخ کی تشکیل کا اعلان کرتے ہوئے کہا کہ پورے برصغیر میں اسلام کی حکمرانی پھیل جائے گی ۔
پرویزاشرف الیکشن کیلئے نااہل، شریف برادران ، فضل الرحمن،جمشید دستی،مولانالد ھیانوی کو حصہ لینے کی اجازت ۔
ماضی کی طرح آج بھی عدالتوں کے فیصلے بولنے چاہیے ججز کو نہیں ۔
پاکستان کی جانب سے جنید خان نے رنز دے کر پانچ اور ریاض نے رنز دے کر تین وکٹیں حاصل کیں ۔
لندن میں راحت فتح علی کے شو میں ریکارڈ 20 ہزار افراد کی شرکت ۔
اس دوران دو موٹرسائیکلوں پر سوار4 مسلح ملزمان نے وین میں موجود سکیورٹی گارڈز پر فائرنگ کر دی جس کے نتیجے میں ایک سکیورٹی اہلکار ہلاک ہو گیا جس کی شناخت نورخان کے نام سے ہوئی ۔
اب دنیا نے بھی اس کی اہمیت کو تسلیم کیا ہے اور اب انتہا پسندی جیسے مسائل کا سیاسی حل تلاش شروع کیا جا رہا ہے ۔
سندھ کٰی تٰقسیم اٰیم کٰیو اٰیم کٰا مٰطالبہ نٰہیں،الطاف حٰسین ۔
نیشنل سٹیڈیم لاہور میں میزبان نے پہلے سیمی فائنل میں فیصل آباد کو6 کے مقابلے گول سے شکست دی ۔
عراق : خود کش حملے میں 42 افراد جاں بحق ، زخمی ۔
فیصل آباد دنیا کی کم عمر ترین مائیکر وسافٹ سرٹیفائیڈ پروفیشنل ارفع کریم رندھا وا کا ختم قل فیصل آباد میں ان کی رہائشگاہ پر ادا کی گئی ۔
لشکر اسلام کے ترجمان محمد حسین نے کہا کہ وہ زندہ اور خیریت سے ہیں ۔
میڈیا پر پولیس کا تشدد حکومت کی ناکامی ہے ، خواجہ سعد رفیق کا اعتراف ۔
ایک اخبار کی رپورٹ کے مطابق ہالی ووڈ جوڑی شادی کے بعد اپنا ہنی مون بالکل تنہا گزارنا چاہتے ہیں اور اس کے لیے انھوں نے مالٹا کے اسی گوزو جزیرے کا انتخاب کیا ہے ۔
مصرمیں اخوان المسلمون کے ٹی وی سمیت 5 مذہبی چینلز سمیت ٹی وی چینلز کی نشریات بندی کر دی گئی ہیں ۔
جمشید دستی نے اپنے خلاف ایف آئی آر کے اندراج کے بعد گرفتاری دے دی ۔
اس سال سرکاری سکیم کے تحت ہزار اور پرائیویٹ سکیم کے تحت ہزار افراد فریضہ حج ادا کر سکیں گے ۔
کولمبو ٹیسٹ میچ کے دوسرے روز کھیل کے اختتام پر پاکستان نے پہلی اننگز میں چھ وکٹوں کے نقصان پر رنز بنا لیے ہیں ۔
بنک اکاونٹس میں رکھی رقم پر منافع کی شرح ایک فیصد کے ساتھ5 سے بڑھا کر6 کر دی گئی ۔
ضربِ عضب : اب تک شدت پسند ہلاک ۔
انہوں نے کہا ہے کہ وزیراِعظم کی امریکی صدر بارک اوبامہ سے بھی کوئی ملاقات متوقع نہیں ۔
بھارتی میڈیا رپورٹس کے مطابق پاکستانی اداکارہ عمائمہ ملک کا کہنا تھا کہ عمران ہاشمی پاکستان میں سب سے زیادہ پسندیدہ اور مقبول ترین اداکار ہیں ۔
آرمی چیف چار روزہ دورے پر آسٹریلیا روانہ ۔
مصر میں فوج نے صدر مرسی کی حکومت کا تختہ الٹ کر آئین کو عارضی طور پر معطل کردیا ہے ۔
توہین عدالت کیس الطاف حسین کی غیر مشروط معافی ، سپریم کورٹ نے کیس نمٹا دیا ۔
وزیراعظم کے خلاف کیخلاف توہین عدالت کی کار روائی ان کے وکیل اعتزاز احسن کی طبیعت ناسازی کے باعث اپریل ملتوی کر دی گئی ۔
ڈیرہ اسماعیل خان ،بم دھماکے میں تحریک انصاف کے رہنماء 2محافظوں سمیت جاں بحق ،صدر ، وزیر اعظم کا اظہار افسوس ۔
بیرون ملک مقیم پاکستانیوں نے رواں مالی سال کے پہلے2 ماہ کے دوران2 ارب کروڑ ڈالر کی رقم وطن ارسال کی
ملایئشیا کے دورہ پر گئی پاکستان جونیئر پر گئی پاکستان جونیئر ہاکی ٹیم نے میزبان ٹیم کے خلاف اپنے پہلے میچ میں 3-5 سے کامیابی حاصل کر کے سیریز میں ایک صفر سے بر تری حاصل کر کی ہے ۔
بھارت میں4 روزہ عالی شان پاک لائف اسٹائل نمائ کا شانداراختتام ۔
آئی ایم ایف پاکستان کو 5ارب کروڑ ڈالر قرضہ فراہم کرے گا ۔
دسمبر کو بھی کراچی میں ایک بڑا جلسہ ہوا تھا ، جس میں ہم نے ایک شخص کا استقبال کیا تھا اور اس کو ’ باغی‘ کا نام دیا تھا، وہ باغی نہیں ’ داغی ‘ ہے اور آج نواز شریف کی گود میں بیٹھ چکا ہے ۔
چودھری پرویزالٰہی ، رحمن ملک اور بابر اعوان سمیت بارہ مد عاعلیہاں کو نوٹس جاری کر لیں ۔
اقبال ٹاون کے علاقہ میں ڈاکو حشمت کی دکان میں گھس گئے جہاں ڈاکووں نے اسلحہ کے زور پر ہزاروں روپے اور دیگر سامان لوٹ لیا اور مزاحمت کرنے پر حشمت کو گولیاں مار کر زخمی کردیا ۔
وزیر اعلی نے انڈر ہاکی ٹیم کی شاندار کایابی پر ٹیم کے ہر کھلاڑی ، کوچ اور منیجر کو ، ہزار روپے کے نقد انعامات دیئے ۔
جمہوریت مارچ رواں دواں ، جگہ جگہ استقبال ، اسلام آباد میں 100 دن بھی بیٹھنا پر تو بیٹھیں گے طاہرالقادری ۔
کوہاٹ : پولیس لائن کے قریب دھماکہ،8 افراد ہلاک ۔
اداکارہ میرا نے عمران خان کے دھرنے میں شامل ہونے کا اعلان کردیا ۔ وطن واپسی پر میڈیا سے گفتگو کر تے ہوئے میراکا کہنا تھا کہ انکی زندگی میں بہت بڑی تبدیلی آگئی ہے ۔
چار دہائیوں تک ٹیلی ویژن سکرین پر جلوے بکھیرنے والی ورسٹائل اداکارہ ڈرامہ نویس طاہرہ واسطی طویل علالت کے بعد اتوار کو کراچی میں انتقال کرگئیں ، ان کی عمر 68 سال تھی ۔
مذاکرات کا تیسرا دور ختم ، وزیراعظم کے استعفے پر ڈیڈ لاک برقرار ، استعفیٰ کا مطالبہ کسی صورت قبول نہیں : حکومتی وفد ۔
ملالہ نِے اِنعامی رِقم پِاکستان مِیں تِعلیم کِے فِروغ کِے لِئے وِقف کِرنے کِا اِعلان کِرتے ہِوئے کِہا کِہ تِعلیم بِہترین ہِتھیار ہِےِ جس کِے ذِریعے غِربت ، جِہالت اِور دِہشت گِردی کِا خِاتمہ کِیا جِا سکتا ہِے ۔
ہنگو کے علاقہ پٹ بازار میں مسجد کے باہر خودکش دھماکے میں 27 افراد جاں بحق اور 50 زخمی ہو گئے ۔
بھارت کے صدر پرنابمکھر جی نے ریاست مہاراشٹرا میں صدر راج نافذکردیا ۔
بی بی سی کے مطابق اسحاق ڈار نے بتایا کہ انہوں نے اس منظور شدہ قرضہ 5-3ارب ڈالر کے علاوہ ارب ڈالر مزی حاصل کرنے کی خواہش ظاہر کی ہے جس پر بعد میں غور کیا جائے گا ۔
منفرد اِفسانہ نِگار کِی زِندگی پِر مِبنی فِلم ’ ِ’میں مِنٹو ‘ ِ ‘ تِکمیل کِے مِراحل مِیں دِاخل ۔
لیزا ہیڈن فلم’’شوقین‘‘ کے ریمیک میں اکشے کمار کے ساتھ جلوہ گر ہوں گی ۔
اسلام آباد : تحریک انصاف نے استعفوں کی تصدیق کے لیے الگ الگ اسپیکر قومی اسمبلی کے سامنے پیش ہونے سے انکار کردیا ۔
گزشتہ روز کوئٹہ میں ہزارہ ٹاؤن کے قریب امام بارگاہ کے سامنے ایک خودکشی حملہ آور نے خود کو اڑ ادیا جس سے9 خواتین اور کئی بچوں سمیت 28 افراد جاں بحق اور 65 سے زائد زخمی ہو گئے ۔
بالی وڈ کی معروف اداکارہ کرینہ کپور کا کہنا ہے کہ ’ سنگھم 2 ‘ میں اجے دیوگن کے ساتھ کام کرنے کے دوران انھیں بہت سی دشواریوں کا سامناکرنا پڑا ۔
ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کرنیوالا آسٹریلیا اوورز میں 131 رنز بنا پایا ۔
چیف جسٹس نے اسلام آباد کچہری واقعے کا ازخود نوٹس لے لی ۔
جب دوپہر کو تقریبا بج کر منٹ پر درخواستی چوک کے قریب پہنچا جلوس میں ایک زبردست دھماکہ ہوا جس سے جلسوس بھگڈرمچ گئی جس سے کچھ مزید افراد زخمی ہو گئے ۔
توہین عدالت کیس الطاف حسین کی غیر مشروط معافی سپریم کورٹ نے کیس نمٹا دیا ۔
سال سے مئی کے میچ کا انتظار تھا ۔
ایم کیو ایم کے دفتر سے گرفتار افراد میں3 ٹارگٹ کلر اور8 اشتہاری تھے، سندھ رینجرز ۔
پولیس اور ایف سی اہلکاورں کی جوابی کارروائی میں 5عسکریت پسندوں کو ہلاک کردیا گیا ۔
فاسٹ بولر جنید خان دھمیکا پرساد کا باؤنسر چہرے پر لگنے کے بعد ڈریسنگ روم میں اپنا توازن کھوبیٹھے اور انہیں فوری طور پر ہسپتال لے جایا گیا جہاں ان کے ٹیسٹ ہوئے ہیں ۔
میں جنگلی شیروں کا شکاری ہوں ، مگر یہ تو سرکس کے شیر ہیں ۔
جماعة الدعوة پاکستان کی طرف سے کوٹ بھلوال جیل جموں اور تہاڑ جیل میں پاکستانیوں پر حملوں کے خلاف چوبرجی چوک میں زبردست احتجاجی مظاہرہ کیا گیا ۔
شمالی وزیرستان : شمالی وزیرستان میں پاک فوج کا دہشت گردوں کے خلاف پٓریشنا ضرب عضب کامیابی سے جاری ہے ، جٓا تازہ فضائی کارروائی کے دوران مزید 23 دہشت گرد مارے گئے ۔
اسلام آباد : عوامی مسلم لیگ کے سربراہ شیخ رشید کا کہنا ہے کہ اسلام آباد میں پرامن مظاہرین پر ریاستی طاقت کا استعمال قابل مذمت ہے اوراگر حالات مزید خراب ہو گئے تو فوج کو ہی بلانا پڑے گا ۔
واضح رہے کہ رنبیر کپور اور کترینہ کیف نے ہدایت کار امتیاز علی کی فلم ’ ’ جگا جاسوس ‘‘ کے لئے 20 روز کی شوٹنگ حال ہی میں مکمل کی ہے ، فلم جگا جاسوس کو مشترکہ طور پر رنبیر کپور اور ڈائریکٹر انوراگ باسو نے پروڈیوس کیا ہے ۔
ایشین گیمز میں سبز ہلالی پرچم بلند کرنے والی ویمن کرکٹ ٹیم وطن واپس پہنچ گئی ۔
دھرنے جاری ہیں جس کی وجہ سے ٹریفک کا نظام درہم برہم ہے جبکہ دکانیں اور پٹرول پمپ بھی بند ہونا شروع ہو گئے ہیں ، دھرنوں کے باعث فضائی آپریشن بھی متاثر ہونے کا خدشہ ہے ، ایم کیو ایم کے رہنماء وسیم اختر کا کہنا تھا کہ متحدہ کے کارکنان کی گرفتاریاں قابل مذمت ہیں ، سیکیورٹی ادارے سیا سی جماعتوں کے کارکنان کی پکڑ دھکڑ کی بجائے اپنی توجہ دہشتگردوں پر مرکوز کریں ۔
لاس اینجلس : ہالی ووڈ کی ’ ’ اسپیڈ ‘ ‘ فلم سے دنیا بھر میں شہرت پانے والی اور آسکر ایوارڈ یافتہ اداکارہ ساندرہ بلک ایک بار پھر فلم ’ ’ گریوٹی‘‘ کے ہیرو جارج کلونی کے ساتھ نئی فلم ’ ’ اور برانڈ از کرائسس‘‘ میں جلوہ گر ہو رہی ہیں ‘ یہ نئی فلم سیاسی موضوع پر بنائی جا رہی ہے ۔
جماعتہ الدعوة پاکستان نے کوٹ بھلوال جیل جموں اور تہاڑ جیل میں پاکستانیوں پر حملوں کے خلاف کئی شہروں میں احتجاجی مظاہرے کئے گئے ۔
قوم افراتفری پھیلانے والوں کو نظراندازکردے ، صدر ممنون حسین ۔
بھارتی فوج پاکستانی حدود میں گھس آئی ، چک پوسٹ پر حملہ جوان شہید ۔
کراچی : شہر قائد میں فائرنگ کے واقعات میں خاتون سمیت2 افراد جاں بحق ہو گئے جب کہ پولیس نے مختلف علاقوں سے 90 جرائم پیشہ افراد کو گرفتار کر کے اسلحہ ، منشیات اور دیگر سامان قبضےمیں لےلیا ۔
داعش سے امریکی صحافی جیمز فولے کے قتل کا بدلہ لیا جائے گا ، باراک اوباما ۔
سینئر یا جونیئر ؟ ٹی ٹوئن ٹی کپت کی منگل کو ’ ’ نقاب کشائی‘‘ ۔
ایڈمرل مٰحمد ذٰکا اٰللہ پٰاک بٰحریہ کٰے نٰئے سٰربراہ مٰقرر ۔
کارکنوں نے دستاویزات کے بغیر سینکڑوں مہاجرین کی ملک بدری کو روکنے اور امیگریشن اصلاحات کو منظور کرنے کے لئے وائٹ ہاؤس کے سامنے مارچ ۔
مختلف پارٹیوں کے انتخابی دفاتر کے قریب اور اوپن مقامات پر امید واروں پر حملے قابل مذمت ہیں ۔
ویسٹ اٰنڈیز نٰے پٰہلے کٰھیلتے ہٰوئےٰ6 وٰکٹوں کٰے نٰقصان پٰرٰ رٰنز بٰنائے ۔
کراچی : سابق صدر آصف زرداری نے ایم کیوایم کے قائد الطاف حسین کو ٹیلی فون کیا جس میں دونوں رہنماؤں کے درمیان ملکی صورتحال پر تبادلہ خیال کیا گیا ۔
دو ٹی ٹونٹی میچز کے لئے ناصر جمشید، احمدشہزاد ، محمد عرفان ، اسد علی،عمرامین، ذوالفقار بابر ر اور جنید خان شامل ہیں ۔
ملین پاکستانی یومیہ 1.5 ڈالر پر گزر بسر کررہے ہیں ، ورلڈ بینک ۔
وزیراعظم نواز شریف ڈٹ جائیں ہم جمہوریت کیلئے ان کے ساتھ ہیں، خورشید شاہ ۔
حضرت امام حسین کے چہلم کی تقریبات میں شرکت کیلئے جا رہے تھے ، شمالی بغداد کے علاقے خارمیہ میں ایک کار بم دھماکے میں افراد ہلاک اور زخمی ہو گئے اس دھماکے میں متعدد گاڑیاں اور دکانیں بھی تباہ ہو گئیں ۔
خیبرپختونخوا کے ضلع ہنگو کے پٹ بازار میں نمازجمہ کے بعد مسجد کے قریب خودکش دھما کا ہوا جسکے نتیجے میں 27 افراد جاں بحق اور 50 سے زائد ذخمی ہو گئے جس میں سے6 کی حالت تشولیش ناک ہے ۔
پنجاب کی ٹیم میڈلز کیساتھ دوسرے نمبر پر ہے جس میں گولڈ ، سلور اور کانسی کے میڈلز شامل ۔
میرے پاس بہت ثبوت موجود ہیں اگر مجھے کچھ ہوا تو میں نے اپنے بیٹے علی رحمان ملک کو کچھ اہم دستاویزت حوالے کردی ہیں جو انہیں عوام کے سامنے لائیگا ۔
عمران ہاشمی پاکستان میں سب سے زیادہ مقبول اداکار ہیں ، عمائمہ ۔
قائداعظم ٹرافی کرکٹ ٹورنامنٹ میں لاہور شالیمار نے حیدر آباد کو ایک اننگز اور 25 رنز سے شکست دے دی ۔
پر فلم میں ریتک روشن مرکزی کردار ادا کریں گے تاہم وہ اس موضوع سے متعلق زیادہ نہیں جانتے جس کے باعث انہوں نے ماہرین آثار قدیم ہ سے مشاورت کے بعد اس قدیم تہذیب پر تحقیق کر کے اس کے بارے میں جاننے کا فیصلہ کیا ہے ۔
این اے ٰ 51 راولپنڈی ٹو سےن لیگ کے راجہ جاوید اخلاص 82339 ووٹ لیکر جیت گئے ، انکے مد مقابل پیپلزپارٹی کے امید وار راجہ پرویز اشرف کو بد ترین شکست ہوئی ہے اور انہوں نے صرف 21307 ووٹ لئے ۔
صوبہ خیبر پی کے میں قانون نافذ کرنے والے اداروں کی ہزار نفری تعینات کی گئی ہے جن میں 22 ہزار فوجی بھی شامل ہیں جبکہ اس نفری میں پولیس کی نفری کی تعداد ہزار ہے ۔
چوری ، ڈکیی کی وارداتوں میں ملوث گروہ کا سرغنہ ساتھی سمیت گرفتار ۔
لاہور راوی نے کوئٹہ کے خلاف \ 4 سکور کرلیا ، عابد علی نے ناقابل شکست 197 رنز بنائے ۔
پی ٹی آئی اور عوامی تحریک کے خلاف مزید مقدمات درج ۔
ڈینگی وباء کے اثرات ایک دفعہ پھر نمایاں ہونا شروع ہو گئے ہیں ۔
ہم نے وزیراعظم کو مشورہ دیا تھا کہ وہ آستین کے سانپوں سے بچیں ۔
انھوں نے کہا کہ عمران نے انتخابات میں بائیو میٹرک سسٹم متعارف کرانے کی بات کی تھی ۔
عدالت کا کہنا ہے کہ انہیں اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ تین نومبر ء میں ملک میں ایمرجنسی کے نفاد سے متعلق کئے جانے والے اقدامات کی ذمہ داری ایک شخص پر عائد ہوتی ہے یا پھر افراد پر عائد ہوتی ہے ۔
ملتان : تحریک انصاف کے معطل صدر مخدوم جاوید ہاشمی کا کہنا ہے کہ ان کی جماعت کے اراکین قومی اسمبلی کے استعفوں پر فیصلہ نہ کرنا غیر آئینی ہے جب کہ اسپیکر قومی اسمبلی دوسروں کا فائدہ کر کے آئین کا نقصان نہ کریں ۔
پاکستان بلائنڈ ٹیم فروری میں بھارت میں منعقد ہونے والے تین ملکی کرکٹ ٹورنامنٹ میں شرکت کرے گی ۔
اس مِوقع پِر تِقریب سِے خِطاب کِرتے ہِوئے مِلالہ نِے دِنیا کِے تِمام مِلکوں پِر زِور دِیا کِہ وِہ ہِتھیار کِی تِیاری پِر کِھربوں کِیِ رقم خِرچ کِرنے کِے بِجائے بِچوں کِے مِستقبل کِے لِیے یِہ رِقم خِرچ کِریں ۔
ملالہ یِوسف زِئی نِے اِس رِقم کِو پِاکستان مِیں تِعلیم کِو فِروغ دِینے کِے لِیے وِقف کِرنے کِا اِعلان کِیا ہِے ۔
کامران فیصل کے جسم پر تشدد کے نشانات تھے ورثا نے پوسٹمارٹم رپورٹ مسترد کر دی لیپ ٹاپ غائب‘ نیب حکام نے کمرہ غیر قانونی طور پر کھولا : پولیس ۔
پاکستان سپرلیگ : غیر ملکی کھلاڑیوں کی شرکت کا اعلان ۔
رینٹل پاور کیس کے تفتیشی افسر کمرے میں مردہ پائے گئے ورثاء نے قتل قرار دیدیا ۔
پشاور میں موٹر سائیکل میں نصب بم دھماکے سے2 افراد جاں بحق اور 28 زخمی ہو گئے ۔
ہاں بہت سے لوگ عزت کرتے ہیں وہیں کچھ حسد بھی کرتے ہیں ، ڈینس للی میرے اچھے دوست ہیں ، لیپ ٹاپ کوچنگ مجھ سے نہیں ہوتی ، گراس روٹ لیول پر کرکٹ نہیں ہو گی تو میانداد اور انضمام جیسے بیٹسمین کیسے سامنے آئیں گے ، عامر جیسے کرپٹ لوگوں کو ٹی وی پر ہیرو کی طرح پیش کیا جاتا ہے ۔
مین آف دی میچ قرار پانے والے ستائیس سالہ مقصود نے بتایا کہ منصوبے کے تحت انہوں نے جارحانہ جبکہ عالم نے سنگل ، ڈبلز بنانا تھے ۔
آپریشن ضرب عضب سے دہشتگردوں کے پائوں عارضی طور پر اکھڑ گئے: امریکی جرنیل ۔
قسمت کی دیوی سلمان خان پر مہربان ، فلم کک نے کروڑ سے زائد کا بزنس کر لیا ۔
آف سپنر سعید اجمل سری لنکا کے خلاف اگست کو ڈمبولا میں کھیلا جانے والا تیسرا اور آخری ون ڈے انٹرنیشنل کھیلیں گے ۔ پاکستانی ٹیم کے منیجر معین خان نے بتایا کہ سعید اجمل تیسرے ون ڈے کے لیے دستیاب ہوں گے ۔ سعید اجمل بدھ کو آسٹریلیا سے واپس سری لنکا پہنچ گئے ہیں ۔
ترجمان نے کہا کہ افغان آرمی چیف کے یہ الزامات بے بنیاد ہیں کہ پاکستان طالبان کو کنٹرول کرتا ہے یا اس نے انہیں افغانستان پر مسلط کر رکھا ہے ۔
اس کے ساتھ اب تک جاں بحق ہونے والے فلسطینیوں کی تعداد ہو گئی ہے ۔
اسلام آباد میں بیٹھے مظاہرین نے حکومت کی نرمی کا ناجائز فائدہ اٹھا کر پارلیمنٹ اور سرکاری ٹی وی پر حملہ کیا ۔
کراچی میں اہلسنت و الجماعت کا کارکنوں کے مبینہ ماورائے عدالت قتل کے خلاف شہر کی مرکزی شاہراہ پر دھرنا دوسرے دن بھی جاری ہے ۔
سیاسی تعطل پاکستانی معیشت کیلئے خطرہ ہے ، صدر ایشیائی بینک ۔
اآل پاکستان مسلم لیگ کے سربراہ پرویز مشرف نے رواں ماہ جنوری کی 27 تاریخ سے تاریخ کے درمیان پاکستان آنے کا اعلان ۔
اسرائیل کیلئے جاسوسی کا الزام،4 مصریوں کے سر قلم ۔
ڈاکٹروں کے مطابق عمران خان کے سر کے عقبی حصے میں آنیوالی چوٹ پر 11 ٹانکے لگائے گئے ہیں ۔
کراچی : وزیراعلی سندھ سید قائم علی شاہ کا کہنا ہے کہ کراچی میں ٹارگٹڈ پٓریشنا خٓریا مجرم کے خاتمے تک جاری رہے گا ۔
بھارتی رِیاست ہِریانہ کِے ضِلع ہِصار سِے رِیاستی اِنتخابات مِیں کِانگریس کِے ٹِکٹ سِے اِنتخابات لِڑنے وِالی سِاویتری جِندلِ بی جِی پِی کِے اِمیدوار کِے مِقابلے مِیں شِکست کِھا گِئی ۔
بھارت کا پہلا خلائی مشن زندگی کے آثار کی تلاش میں مریخ کے مدار میں داخل ۔
کاسٹ کِے بِارے مِیں بِتاتے ہِوئے اِنہوں نِے کِہا کِہاِیک بِنگالی اِداکار مِلالہ کِا کِردار نِبھائے گِی ، جِبکہ مِکیش رِشی ، اِوم پِوریِ اور دِیویا دِتہ بِھی فِلم کِے اِہم کِرداروں مِیں ہِوں گِے ۔
نیپرا نے فیول ایڈجسٹمنٹ کی مد میں بجلی روپے فی یونٹ مہنگی کرنے کا نوٹیفیکیشن جاری کر دیا ۔
دھرنوں نے ملک کی معاشی بنیادیں ہلا کر رکھ دی ہیں ، شہبازشریف ۔
سونمکپور پاکستان ئٓیںا گی ، فواد خان کی وطن واپسی پر گفتگو ۔
برازیل کے کوچ کو عہدے سے ہٹا دیا گیا : رپورٹ ۔
سونے کے 6 ، چاندی کے اور کانسی کے میڈلز سمیت مجموعی میڈلز کیساتھ پاکستان نیوی ایونٹ میں تیسرے نمبر پر ہے ۔
ان کے ساتھ ممبران میں سلیم جعفر ، آصف بلوچ ، اظہر خان اور فرخ زمان کو رکھا گیا ہے ۔
ایس پی سی آئی ڈی پولیس راجہ عمر خطاب کا کہنا ہے کہ پولیس کو دیکھ کر ملزمان نے کری کر حملہ بھی کیا اور جوابی کارروائی میں محفوظ اللہ عرف بھالو مارا گیا ۔
انھوں نے کہا کہ اوسط درجے کی آمدنی والے سرمایہ کاری کی ضرورت محسوس نہیں ہو گی ۔
حکومت کی4 سالہ کار کردگی مبارکباد کیا کیا ہے کہ مبارکباد کی توقع کر رہے ہیں ۔
جمہوریت کا تسلسل اور انتخابات ہی کے مسائل کا واحد حل ہیں، طاہر القادری کے ساتھ کیے گئے معاہدے پر عملدر آمد کیا جائے گا ۔
صدر آصف علی زرداری یوم پاکستان کی تقریب میں مختلف شعبوں سے تعلق رکھنے والے افراد کو اعزازات عطا کر رہے ہیں ۔
عمران ، قادری سے ملاقاتیں ثابت ہوجائیں تو سیاست چھوڑ دوں گا ، گورنر پنجاب ۔
یا سابق وزیراعظم بینظیر بھٹو قتل کیس میں ایف آئی اے کے پراسیکیوٹر چودھری ذوالفقار کو نامعلوم افراد نے فائرنگ کر کے قتل کر
ریاض : سعودی عرب میں ایک افغان کو قتل کرنے کے جرم پر ایک پاکستانی شہری کا سر قلم کردیا گیا ۔
انسداد دہشت گردی عدالت نے اعلی عدلیہ کے ججوں کی نظربندی کیس میں سابق صدر جزل ( ر ) پرویز مشرف کو روزہ جوڈیشل ریمانڈ پر جیل بھیجنے کا حکم دیتے ہوئے4 مئی کو دوبارہ عدالت میں پیش کرنے کا حکم دیا ہے ۔
پولیس چوکی پر شدت پسندوں کے حملے میں 3سکیورٹی اہلکار جاں بحق 11 زخمی ہو گئے ۔
بی جے پی اور ہندو انتہا پسندی تنظیم آر ایس ایس کی دہشتگردی کے ثبوت ہیں بھارتی وزیر خارجہ سیکرٹری داخلہ ۔
کراچی کی ترقی سندھ کی ترقی اور پاکستان کی ترقی ہے ۔
بالی ووڈ کی معروف اداکارہ جوہی چاولہ نے اداکارسلمان خان کے ساتھ کسی فلم میں کام کرنے کی خواہش کا اظہار کیا ہے ۔
سکیورٹی کی ابتر صورت حال کے سبب پہلا کالج کرکٹ ورلڈکپ بھارت سے سری لنکا منتقل کر دیا گیا ۔
وزیراعظم سید یوسف رضا گیلانی کی زیر صدارت حکمران اتحاد کی پارلیمانی پارٹی کے اجلاس میں فیصلہ کیا گیا ہے کہ وزیراعظم گیلانی جنوری کوسپریم کورٹ میں پیش ہوں گے ۔
ہشت نگری کے علاقے رام پورہ گیٹ میں گھر کے اندر سلنڈر پھٹنے سے ہونے والے دھماکے میں خاتون اور بچہ زخمی ہو گئے ۔ فوٹو : فائل ۔
چوتھے دن سری لنکا نے دوسری اننگز میں 218 پر6 وکٹیں گنوا دیں ، بر تری محض رنز ۔
گوجرانوالہ نے ڈیرہ اسماعیل خان کو 1-2 سے ہرا دیا ۔
پشاور ہائیکورٹ نے پاکستان کی حدود میں ہونے والے ڈرون حملوں کو جنگی جرم قرار دیتے ہوئے وزارت خارجہ سے کہا ہے کہاس معاملے کو اقوم متحدہ میں اٹھایا جائے ۔
حکومت دہشتگردی کے خاتمہ کیلئے حکمت عملی اپنانے میں ناکام ہو گئی نواز شریف ۔
سپریم کورٹ کا پرانی ووٹرلسٹوں پر ضمنی انتخاب ات روکنے کا حکم ۔
سنٹرل ڈائر یکٹوریٹ آف نیشنل سیونگز حکومت پاکستان کے زیر اہتمام روپے مالیت کے قومی انعامی بانڈز کی قرعہ اندازی کل پیر کو ملتان میں ہوگی ۔
امر خان اور فلم کے ڈائریکٹر راج کمار ہیرانی کی جانب سے عدالت میں جمع کرائے جانے والے جواب میں کہا گیا ہے کہ پوسٹر کو حکومت کی پبلسٹی اسکریننگ کمیٹی کی جانب سے منظوری کے بعد باضابطہ طور پر جاری کیا گیا ۔
فواد خان کی پہلی بالی ووڈ فلم خو بصورت کا پہلا ٹریلر ریلیز کر دیا گیا، فلم میں فواد خان کی ہیروئن سونم کپور ہیں ۔
پریکٹس مٰیچ کٰے دٰوران آٰل رٰاؤنڈر مٰحمد حٰفیظ زٰخمی ، ٰدو ہٰفتے کٰے لٰیے آٰؤٹ ۔
واضح رہے کہ کچھ عرصہ قبل بالی وڈ اسٹار سونا کشی سنہا ، میکا اورجیکولین فرنینڈس سمیت دیگرفنکاروں نے بھی ویمبلے ایرینا میں پرفارم کیا لیکن ہال فُل نہیں ہوسکا تھا ۔
ہیروئن سِمگلنگ کِے اِلزام مِیں سِعودی عِرب کِے شِہر خِوبر مِیں پِاکستانی بِاز مِحمد گِل کِا سِر قِلم کِر دِیا گِیا ۔
پی ٹی اے نے ایک اور غیر قانونی گیٹ وے پکڑ لیا ۔
انگلینڈ کو پاکستان پر رنز کی برتری حاصل ہے ۔
بچوں کِے حِج پِر پِابندی زِیرغور ۔
کسان اٰتحاد کٰے رٰہنماؤں نٰے کٰہا ہٰے کٰہ حٰکومت کٰی طٰرف سٰے کٰپاس کٰے اٰمدادی قٰیمتٰ3ہٰزار رٰوپے فٰی مٰن مٰقرر کٰرنے کٰاٰ فیصلہ قٰابل قٰبول نٰہیں ۔
ان کی آمد پر چینئی ایئرپورٹ پر سکیورٹی کے سخت انتظامات کیے گئے تھے اور وہاں میڈیا کی زبردست ہجوم جمع ہو گیا تھ ۔
وزیر اعظم محمد نواز شریف نے دہشتگردی کے خلاف جنگ کے شہداء کو خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا ہے کہ پاکستان کی حفاظت کیلئے اپنے خون کا آخری قطرہ بھی نچھاور کردینگے آئین اور قانون کی حکمرانی اور جمہوریت کے تسلسل پرآنچ نہیں آنے دینگے ۔
ارکان پنجاب اسمبلی کی عقل پر ہنسی آتی ہے جنہوں نے بہاولپور کی بطور صوبہ بحالی کی قرارداد منظور کی بہاولپورتو کبھی صوبہ تھا ہی نہیں وہ ریاست تھی .
اسرائیل نے واقعہ کی مزمت کرتے ہوئے کہا کہ امید ہے ملزموں کو انجام تک پہنچایا جائے گا ۔
شام کے دارلحکومت سمیت مختلف شہروں میں سرکاری اور منحرف فوجیوں کے درمیان اتوار کو بھی شدید لڑائی جاری رہی جس میں شہریوں ، پانچ سرکاری فوجیوں سمیت افراد ہو گئے ۔ ہلاک ۔
جے پور بھارت کے وزیر داخلہ سوشیل کمار شندے نے بالا آخر بھارتی ریاست دہشتگردی کا بھانڈا پھوڑ دیا اور کہا ہے کہ بی جے پی اور آر ایس ایس انتہا پسند ہندوئوں کو دہشتگردی کی تربیت دے رہی ہیں ۔
بلوچستان میںن لیگ کے اعتراض کے بعد 7جنرل نششوں کے نتائج روک دیے گئے ہیں ۔
جمہوریت کو ڈی ریل کرنے کی تمام کوششیں نا کام بنا چکے، صدر زرداری ۔
حصص مٰارکیٹ مٰیں مٰندی،ٰ 30000 کٰی نٰفسیاتی حٰد گٰر گٰئی ۔
امیتابھ بچن بھارت کو صاف کرنے کی مہم کا حصہ بن گئے ۔
بلوچستان : تیزاب پھینکنے کا ایک اور واقعہ ، دو خواتین زخمی ۔
شمالی وزیرستان میں سکیورٹی فورسز کی چیک پوسٹ پر خودکش حملے میں 5اہلکار شہید اور 8زخمی ہو گئے ۔
دیپیکا پڈوکون کی جنسی ریکٹ چلانے والی اداکارہ کی حمایت ۔
ڈیرہ اسماعیل خان میں پولیس کی موبائل وین پر خود کش حملے میں2 ڈی ایس پیز سمیت6 اہلکار زخمی ہو گئے ۔
کراچی : حسین آباد میں واقع ایک ہوٹل پر نامعلوم ملزمان کی فائرنگ سے3 افراد جاں بحق جبکہ لیار میں پولیس مقابلے کے دوران گینگ وار کے2 ملزم ہلاک ہو گئے ۔
جمعرات کو جسٹس جواد ایس خواجہ کی سربراہ میں سپریم کورٹ کے رکنی بینچ نے اوگرا عملدراّمد کیس کی سماعت کی ۔
سراج اٰلحق مٰیرے چٰھوٹے اٰور نٰواز شٰریف بٰڑے بٰھائی ہٰیں ، سٰب مٰلکر چٰلیں گٰے ۔
صدر مملکت نے وزیر اعظم کے مشورے پر چار ج سنبھالیں گے ۔
فوج کی صلاحیت پر کسئ کو شک نہیں ہونا چاہیے ہر چیلنج کے کیلئے تیار ہے : آرمی چیف ۔
اے ایف پی کے مطابق تحریک طالبان پاکستان نے دھماکوں کی ذمہ داری قبول کرلی ہے ۔
سپریم کورٹ نے سابق صدر پرویر مشرف کی جانب سے 31 جولائی کے فیصلے پر نظرثانی اپیل کی درخواست مسترد کر دی ہے ۔
چارسدہ : بم دھماکہ وفائرنگ،اے این پی رہنما سمیت زخمی ۔
تمام مقدمات کا سامنا کرونگی ، فی الحال وطن واپس آنے کا ارادہ نہیں : وینا ملک ۔
جب ٹیسٹ کا دوسرا دن ختم ہوا تو پاکستان نے چھ وکٹوں پر صرف 244 رنز بنائے تھے ۔
تھرپارکر سے این اے کے ریٹرننگ آفیسر نے دھاندلی کا اعتراف کرلیا ۔
کمزوری کی وجہ سے کا سر چکرا رہا ہےاور دوائی لے کر آرام کرنا چاہتا ہوں ۔
رواں برس مئی میں ہونے والے افغان صدارتی انتخابات کے نتیجے پیدا ہونے والے تنازعے کے بعد شراکت اقتدار کا فارمولا طے ہوا جس کے تحت اشرف غنی نے نئے افغان صدر جب کہ عبد اللہ عبد اللہ نے چیف ایگزیکٹو کی حیثیت سے عہدے کا حلف اٹھالیا ۔
واضح رہے کہ پاکستان اور سری لنکا کے درمیان گال میں کھیلے گئے پہلے ٹیسٹ میں امپائروں نے سعید اجمل کے مشکوک باﺅلنگ ایکشن کے بارے میں رپورٹ دی تھی جس کے بعد انھیں آئی سی سی کے مروجہ قواعد وضوابط کے مطابق روز میں اپنے باﺅلنگ ایکشن کی درستگی کے لیے آئی سی سی کی منظور شدہ کسی بھی لیبارٹری سے رجوع کرنا تھا ۔
انتخابات میں دھاندلی جمہوریت کے میرجعفر سابق چیف جسٹس افتخارچوہدری نے کرائی، عمران خان ۔
وزیر خارجہ نے اطالوی صدر کو بتایا کہ پر امن اور مستحکم افغانستان ہی خطے میں امن اور استحکام کا ضامن ہوسکتا ہے ۔
وزیراعظم نوازشریف نے مسلم لیگ ( ن ) کا ہنگامی مشاورتی اجلاس طلب کرلیا ۔
لیگ والے پروپ کر رہے ہیں ۔
میں آج بھی زرداری صاحب کے والد کی معفرت کیلۓ دعاگو ہوں ۔
میڈیارپورٹس کے مطابق ان بنک لاکرزکی تفصیل پولیس کو گزشتہ ہفتے 2مقامات پر چھاپوں اور گھٹنے تک تلاشی کے دوران ملی تھیں ۔
امریکی صدر باراک اوباما نے ارب ڈالر کے وفاعی بل پر تحفظات کے باو جود دستخط کردیئے جس کی ایک شق کے تحت پاکستان کی کروڑ ڈالر کی جزوی امداد بھی مشرط ہو گئی ۔
کپاس کٰے نٰرخ کٰم اٰز کٰم4ہٰزار رٰوپے مٰقرر کٰرکے ٹٰی سٰی پٰی کٰو خٰریداری کٰا پٰابند کٰیا جٰائے ۔
پیپلزپارٹی کے سیکرٹر ی اطلاعات قمرزمان کائرہ نے انتخابات میں شکست تسلیم کرتے ہوئے مسلم لیگ ٰ(ن) کی کامیابی پر نواز شریف کو مبار کباد دی ہے ۔
ایران ایران کی خبر رساں ایجنسی کے مطابق وسطی ایران میں نطنز کے علاقے میں ملک کی جوہری تنصیب کے پاس ایک اسرائیلی ڈرون کو مار گرایا گیا ہے ۔
نئی دلی : بھارتی وزیر دفاع ارون جیٹلی نے ایک بار پھر پاکستان کے خلاف ورزی اشتعال انگیز ی ہے ۔
افغان فورسز کا آپریشن فضائی حملے ،جنگجو جاں بحق ،متعدد زخمی ۔
قومی ہٰاکی ٹٰیم اٰیشین گٰیمز مٰیں چٰاندی کٰا تٰمغہ حٰاصل کٰرنے کٰے بٰعد وٰطن وٰاپس پٰہنچ گٰئی ۔
مہمند ایجنسی کی تحصیل بائیزئی میں سکیورٹی فورسز کی چیک پوسٹ پر افغان سرحد پار سے شدت پسندوں کے حملے میں5 اہلکار شہید، زخمی اور ایک لاپتہ ہو گیا ، فورسز کی جوابی کار روائی میں 13 حملہ آور مارے گۓ ۔
جنرل کیانی ، سری لنکن کمانڈد کے ساتھ شہداء کی یادگار پر پھولوں کی چادر چڑھانے کے بعد سلیوٹ کر رہے ہیں ۔
صدر زرداری سے زبردستی استعفیٰ نہیں لیا جاسکتا تاہم انہیں صدارت چھوڑنے کیلئے آمادہ جا سکتا ہے ۔
مشورے کے لئے والد سے زیادہ کرن جوہر کو ترجیح دیتی ہوں، عالیہ بھٹ ۔
دہشت گردوں کے زیر استعمال مکان سے خودکش حملے میں استعمال ہونے والی جیکٹس ، ہینڈ گرنیڈ اور جدید خود کار اسلحہ بھی ملا ۔ کارروائی میں ایک اہلکار زخمی بھی ہوا ۔
آئی ایس پی آر کے جاری کردہ بیان کے مطابق شمالی وزیرستان میں آپریشن ضرب عضب کے دوران تحصیل دتہ خیل کے علاقوں نوائے کلی اور زرم اصر میں فضائی کارروائی کی گئی جس کے نتیجے میں 40 دہشتگرد ہلاک ہو گئے ہیں ۔
پاکستان کی جانب سے سیز فائرکی خلاف ورزی اشتعال انگیز ی ہے ، بھارت کی ہرزہ سرائی ۔
پشاور کے نواحی علاقے بڈھ بیر تھانے کے قریب سکیورٹی فورسز کے قافلے پر حملے میں 18 افراد جاں بحق جبکہ 46 سے زائد زخمی ہو گئے ۔
پشاور : پاکستان کے قبائلی علاقوں شمالی وزیرستان اور خیبرایجنسی میں جاری آپریشن ضربِ عضب کے دوران پاک فوج کی فضائی کارروائیوں کے نتیجے میں مزید اٹھارہ مبینہ دہشت گردوں کے بارہ مبینہ ٹھکانے بھی تباہ کر دیے ہیں ۔
انہوں نے کہا کہ تبدیلی یا انقلاب زبانی نعروں سے نہیں بلکہ عملی اقدامات کے ذریعے آتا ہے ۔ عوام نے جھوٹے نعرے لگانے کو رد کر دیا ہے ۔
پاکستان سے پہلی بار متحدہ عرب امارات کو سمندری راستے کے ذریعے سبزیوں کی مٓدبرا کا غٓازکردیاا گیا ہے اور مختلف اقسام کی سبزیوں پر مشتمل 25 ٹن کی کھیپ روانہ کردی گئی ۔
وینا ملک کے اعزاز میں سسرالیوں نے امریکہ میں مہنگا ترین کروز جہاز بک کروالیا ۔
حکومت نے ایسے تمام کلینر کا کیس وار جائزہ لینے کی ہدایات جاری کی ہیں اور سزائے موت کے قیدیوں کو عام معافی نہیں دی جائے گی ۔
جیکی چن بیٹے کی گرفتاری پر شرمندہ ۔
ٹوئٹر پر مادھوری کے مداحوں کی تعداد لاکھ سے تجاوز کر گئی ۔
پشاور میں دہشتگردوں نے سکیورٹی فورسز کے قافلے کو نشانہ بنایا جس کے نتیجے میں3 بچوں سمیت 22 افراد جاں بحق اور 61 زخمی ہو گئے ۔
جولائی تا مئی ء کے اسی عرصہ کے دوران کمپنیوں نے ارب ڈالر کا منافع اپنے ممالک کو منتقل کیا تھا ۔
حکومت کی طرف سے جاری ہونے والے ترمیمی نوٹی فکیشن کے مطابق پٹرول کی نئی قیمت روپے ، ہائی سپیڈ ڈیزل کی نئی قیمت ہو گئی ہے ۔
کور کمانڈر ز کانفرنس میں شامل شرکاء نے کہا کہ دہشت گردوں کو ملک بھر میں کسی جگہ یکجا ہونے کی اجازت نہیں دی جائے گی ۔
کوئٹہ : دستی بم حملوں اور فائرنگ کے 4واقعات، 6افراد جاں بحق ۔
شمالی وزیرستان اور خیبر ایجنسی میں فضائی کارروائی ، 18 شدت پسند ہلاک ۔
ووٹر کو پولنگ سٹیشن تک لانے کیلئے مفت ٹرانسپورٹ فراہم کرنا قابل سزا جرم ہو گا ۔
کامیابی کی ضمانت صرف اور صرف کپتان پر ہوتی ہے اس لئے کوچ کی بجائے کپتان کو مضبوط کرنا چاہیے ۔
عراقی دارالحکومت بغداد میں 2کار بم دھماکوں میں 17 افراد ہلاک اور 32 زخمی ہو گئے ۔
فلموں کی کمی نہیں صرف اپنے شوق کی خاطر اسٹیج ڈرامے کرنے کا فیصلہ کیا ، میرا ۔
وزیراعظم نے کا کہا ہے کہ وہ انتہائی احترام سے کہتے ہیں کہ تمام اداروں کو اپنی آئینی حدود میں رہ کر کام کرنا چاہیے ۔
انہوں نے یونٹ بجلی استعمال کرنے والوں کے لیے قمیت آدھی کرنے کا اعلان کیا ہے جبکہ یکم جنوری سے ہر خاندان کو ہر ماہ ہزار لٹر پانی مفت فراہم کیا جائے گا ۔
کراچی : کراچی اسٹاک ایکس چینج میں بعض لسٹڈ کمپنیوں کی توقعات کے برعکس مالیاتی نتائج اور منافع کے حصول پر رحجان غالب ہونے کے باعث بدھ کو اتار چڑھاؤ کے بعد مندی کے اثرات غالب رہے ۔
انہوں نے کہا کہ دونوں بھائی بے ایمان اور کزاب ہیں جس کی وجہ سے دونوں صادق اور امین بھی نہیں ہیں ، آئندہ انتخابات میں انکا صفایا ہو جائیگا ۔
حکومت پاکستان اور بالخصوص سکیورٹی فورسز کو یہ حق حاصل ہے کہ وہ پاکستانی حدود کے اندر ڈرون کو گرائے، حکومت پاکستان کو یہ بھی ہدایت کی جاتی ہے کہ وہ اقوام متحدہ میں قرار داد پیش کرے اور اگر امریکہ اس معاملے کو ویٹو کرے تو اس سے تعلقات ختم کر لئے جاہیں اور اسکی لاجسٹک سپورٹ بند کر دی جائے ۔
بھارتی فوجی آزاد کشمیر میں گھس آئے جوابی کروائی پر فرار جوان شہید دوسرا زخمی ۔
یہ انتہائی غیر ذمہ دارانہ اور قابل مذمت بیان صدر زرداری کے ایما پر جاری کیا گیا ۔
صدر نے پیکو حکام کا اعلی سطح اجلاس آج طلب کر لیا اوسر 24 گھنٹے کے اندر 152 ارب روپے کی بینک گارنٹی کیئر کرانے کا حکم دیدیا ہے ۔
سعید اجمل کو مشکوک بولنگ ایکشن کی رپورٹ کے بعد اس جائزے کے لیے برزبین بھیجا گیا تھا جہاں آئی سی سی کے منظور شدہ ہیومن موومنٹ ماہرین کی سہولتیں موجود ہیں ۔
دھرنے کٰے شٰرکا سٰے طٰاہرالقادری نٰے کٰہا کٰہ اٰس نٰظام مٰیں غٰریبوں کٰی حٰفاظت کٰرنے وٰالا کٰون ہٰے اٰور کٰہاں ہٰے ۔
ادھر اوگرا کی جانب سے جاری نوٹیفیکیشن کے مطابق پٹرول 2.75 اضافے کے بعد فی لیٹر ، لائٹ ڈیزل اضافے کے بعد روپے ، ایچ او بی سی اضافے کے بعد اور مٹی کا تیل فی لیٹر اضافے کے بعد روپے فی لیٹر ہو گیا ہے ۔
جنوبی افریقا کے خلاف پہلے ٹیسٹ میچ کے دوسرے روز پاکستانی ٹیم جنوبی افریقا کے خلاف جوہانسبرگ ٹیسٹ میں کم ترین اسکور رنز پر آئوٹ ہو گئی ۔
ترجمان نے کہا کہ جہاں تودہ گا ہے وہ علاقہ 15 ہزار فٹ کی بلندی پر ہے ، یہاں پہلے بھی تودے گرتے رہتے ہیں لیکن اتنا بڑا سانح نہیں ہوا ۔
دریں اثناء درآمد شدہ ایل پی جی کی قیمتوں میں روپے فی کلو گرام اضافہ کر دیا گیا ہے ۔
زخمیوں کو تحصیل ہیڈ کو آرٹر ہسپتال خانپور اور شیخ زید ہسپتال رحیم یار خان منتقل کردیا گیا ۔
پاکستان اور انگلینڈ کی ٹیموں کے درمیان تین ٹیسٹ میچ وں کی سیریز کا آغاز جنوری سے دبئی سپورٹس سٹی گراونڈ میں پہلے ٹیسٹ میچ سے ہو گا ۔
سروے کے مطابق بھارت کے مکیش امبانی اس فہرست میں بدستور سرفہرست ہیں اور اب اس فہرست میں اداکار شاہ رخ خان کا شامل ہونا واقعی ایک بڑی کامیابی ہے ۔
چوہدری نثار علی خان نے کہا ہے کہ حکومت نیٹو سپلائی بحال کر کے ملک میں فساد برپا کرنا چاہتی ہے ۔
اسلام آباد آرمی چیف جنرل کیانی نے گذشتہ روز وزیراعظم یوسف رضا گیلانی سے ملاقات کی ۔
لاہور : معروف اداکارہ و گلوکارہ سلمیٰ آغا نے ایک مرتبہ پھر سے بالی ووڈ سے اداکاری کی دوسری اننگز کھیلنے کی تیاریاں شروع کردیں ۔
فلوریڈا : امریکا کا خلائی جہاز 10 ماہ کے سفر کے بعد کامیابی سے مریخ کے مدارمیں پہنچ گیا ہے ۔
پی سی بی ٹاپ پرفارمنس والے کرکٹرز پر پیسوں کی برسات ، ایوارڈز سے نوازے گا ۔
چوہدری سرور فرشتہ صفت انسان ہیں ، پاکستان کو ایسے ہی نیک ، ایماندار اور میرٹ پر یقن رکھنے والے شخصیات کی ضرورت ہے ۔
حکومت آئین توڑنے والے پرویز مشرف کے خلاف آرٹیکل 6کے تحت کار روائی کرنا ہی نہیں چاہتی ۔
بلوچستان حکومت برطرف ، گورنر راج نافذ ، دہشتگردوں کے خلاف آپریشن کوئٹہ میں سوگواروں کا میتوں کیساتھ دھرنا ختم ۔
لاہور : قومی اسمبلی کے بعد اسپیکر پنجاب اسمبلی رانا محمد اقبال نے بھی تحریک انصاف کے ارکان کی جانب سے جمع کرائے گئے استعفوں کی منظوری کے لئے کارروائی کا آغاز کردیا ہے ۔
شمالی وزیرستان میں فضائی کارروائی کے دوران دہشت گرد ہلاک ۔
جمہوریت پر آنچ نہیں آنے دیں گے ، وزیر اعظم ۔
سابق وفاقی وزیر قانون ڈاکٹر بابر اعوان نے توہین عدالت کے الزام کو قبول کر کے سپریم کورٹ سے غیر مشروط معافی مانگ لی ہے ۔
اسلام آباد : پاکستان تحریک انصاف کے سربراہ عمران خان نے کہا ہے کہ نوازشریف نےاستعفیٰ نہ دیاتو ملک گیر پہیہ جام ہڑتال کرینگے،ان خیالات کا اظہارانہوں نے اسلام آباد میں دھرنے کے شرکاء سے خطاب کرتے ہوئے کیا ۔
فورسز کی بمباری سے شدت پسندوں کے 2تربیتی مراکز سمیت5 ٹھکانے بھی تباہ کردیئے گئے ۔
پوری ٹیم - 5اوورز میں رنز پر ڈھیر ہو گئی ۔
سڈنی : آسٹریلوی آل راؤنڈر شین واٹسن پنڈلی کے زخم کے باعث آئندہ ماہ متحدہ عرب امارات میں ہونے والی ٹیسٹ ، ون ڈے اور ٹی ٹوئنٹی سیریز سے باہر ہو گئے ہیں ۔
قومی جشن منائے ، سپریم کورٹ کے فیصلے سے آدھا کام ہو گیا ، باقی آج بوجائے گا : طاہر القادری ۔
دنیابھرمیں اپنا مقام بنایاہے’سائرہ نسیم ۔
ذوالفقار کھوسہ کے صاحبزادے الدین پیپلز پارٹی میں شامل جنوبی پنجاب کا مسئلہ اسی اسمبلی سے حل کرائیں گے : کائرہ ۔
بھارتی سپریم کورٹ نے کے ممبئی بم دھماکوں میں سنجے دت کی سزا کیخلاف نظرثانی کی درخواست خارج کر دی ہے ۔
ملک میں تیار کی جانے والی کاروں ، چھوٹی کمرشل گاڑیوں ، ویگنوں اور جیپوں کی فروخت میں اگست کے دوران ماہانہ بنیادوں پر 76 فیصد کا نمایاں اضافہ ہوا ہے ۔
سپریم کورٹ کا تحریری حکم نامہ 5صفحات پر مشتمل ہے ۔
واضح رٰہے کٰہ زٰہرہ شٰاہد کٰو 18 مٰئیٰ اٰن کٰی رٰہائش گٰاہ کٰے قٰریب ہٰی قٰتل کٰردیا گٰیا تٰھ ۔
نگران حکومت کی مدت میں ایک دن توسیع قبول نہیں کریں گے ۔
جاوید ہاشمی علالت کے باعث ہسپتال منتقل ۔
باغ بھارتی فوج کا پاکستان پوسٹ پر حملہ لانس نائیک شہید ایک جوان زخمی پاکستان کا احتجاج فلیگ میٹنگ بلانے کا مطالبہ ۔
اس صورتحال پر شوبزکے سنجیدہ حلقوں کا کہنا ہے کہ حکومت اور سکیورٹی فورسز کو حالات پرقابو پانے کے لیے فوری اقدامات کرنے چاہیے ہیں ۔
جج نے ابوغیث کو براہ راست مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ عدالت اس نتیجے پر پہنچی ہے کہ آپ نے القاعدہ کے امریکیوں کو قتل کرنے کے ایجنڈے کی تکمیل کے لیے ہر اقدام کیا ۔
کولمبو میں جنید اور وہاب کی عمدہ بولنگ ۔
ایف بی رٓ؛ا ممبر بی ٹی بی اور چیف فٓڈیٹا پراسیسنگرٓ ڈینیٹراکوا سینٹر کی تشکیل نو ۔
تمام تر سازشوں کے باوجود سینٹ الیکشن شیڈول کے مطابق ہوں گے ۔
زمبابوے کی پوری ٹیم 232 رنز کے ہدف کے تعاقب میں 38.3 اوورز میں 170 رنز بنا پر پویلین لوٹ گئی ۔
مشرف پر مقدمہ فوجی نہیں ، خصوصی عدالت میں چلے گا : عدالت ۔
چیرمین پی سی بی اشرف کا کہنا ہے کہ ٹیم کے دورہ پاکستان کا فیصلہ بنگلہ دیش کی حکومت کرے گی ، تاحال ٹور ختم نہیں ہوا ۔
سفارشات میں ملکی سلامتی اور خود مختار ی کو ملحوظ رکھا گیا ہے ، امریکہ سلالہ حملہ پر معافی مانگے اور آئندہ ایسے واقعات رونمانہ ہونے کی یقین دہانی کرائی جانے ، ڈرون حملے بند کئے جائیں ۔
کوئی شک نہیں ہونا چاہئے فوج ہر چیلنج کے مقابلے کے لئے پوری طرح تیار ہے : آرمی چیف ۔
کنگنا جو کچھ عرصہ قبل نیویارک فلم اکیڈمی میں اسکرین پلے رائٹنگ کا دو ماہ کورس مکمل کر کے واپس آئی ہیں اپنا وقت ضائع نہیں کرنا چاہتیں اور حال ہی میں شارٹ فلم ’ ’ دی ٹچ ‘ ‘ کو پروڈیوس کرنے کے علاوہ اس کی ہدایات بھی دے چکی ہیں اب انھوں نے لم ’ ’ چک فلک‘‘ بنانے کا ارادہ کرلیا ہے ۔
تفصیلات کِے مِطابق گِجرات مِیں ہِیروں کِے گِڑھ سِورت مِیں ہِیروں کِی کِمپنی کِے مِالک سِاوجی ڈِھولکیا گِزشتہ تِین سِال سِےِ اچھی کِارکردگی دِکھانے وِالے مِلازمین کِو فِراخدلی سِے نِواز رِہے ہِیں لِیکن اِس مِرتبہ دِیوالی پِر نِیا رِیکارڈ قِائم کِر دی ۔
معروف اداکارہ خالدہ ریاست کو بچھڑے برس بیت گئے ۔
فی تولہ چاندی کی قیمت بغیر کسی تبدیلی کے 940 روپے پر مستحکم رہی اور دس گرام چاندی کی قیمت روپے پر مستحکم رہی- ۔
امریکا کا خلائی جہاز کامیابی سے مریخ کے مدار میں پہنچ گیا ۔
جب کہ سرمایہ کاروں کے مزید2 ارب کروڑ لاکھ ہزار روپے ڈوب گئے ۔
بلوچستان کے وزیراعلیٰ نواب اسلم رئیسانی نے کہا ہے کہ صدر مملکت آصف علی زرداری اور مسلم لیگ ( نواز شریف کے درمیان بہت جلد ملاقات متوقع ہے ۔
سعودی عرب : امریکی شہری سمیت 24 افراد کو سزائے قید ۔
پنجاب میں 32000 فوجی جوان بھی الیکشن ڈیوٹیاں انجام دیں گے ۔
خوراک کی عالمی قیمتیں سال کی کم ترین سطح پر گٓئیںا ۔
تفصیل کِے مِطابق فِلم کِے پِروڈیوسرِ سالہ ہِندوستانی رِئیل اِسٹیٹ ڈِویلپرو جے جِاجو ہِیں جِنہوں نِے گِزشتہ سِال اِقوام مِتحدہِمیں مِلالہ کِی تِقریر سِے مِتاثر ہِو کِرِ’’گل مِکئی‘ِ‘کے نِام سِے فِلم بِنانے کِا فِیصلہ کِیا ۔
بھارتی ٹیم دھونی کی قیادت سنہ 2011 میں منعقد ہونے والا ایک روزہ عالمی کپ بھی جیتنے میں کامیاب رہی ۔
الیکشن ٹریبونل نے آل پاکستان مسلم لےگ کے سربراہ پرویز مشرف ‘ پےپلز پارٹی کے آصف ہاشمی‘ مراد شاہ اور نادر مگسی کو انتخابات کیلئے نااہل قرار دیدیا ۔
حکومت نے2 روز میں معاملہ حل نہ کیا توخون خرابہ ہوگا : شیخ رشید ۔
تیسرا ون ڈے ؛ کاغذی بنگال ٹائیگرز ایک پھونک سے ہی اڑگئے ۔
عامر خان کی فلم ”پی کے“ کا ایک اور پوسٹر منظرعام پر گٓیاا ۔
دریں اثناء ایشیاء کپ فائنل میں قومی ٹیم کی فتح پر پاکستان بھر میں جشن کا سماں پیدا ہو گیا ، لاہور، اسلام آباد ، راولپنڈی ، فیصل آباد ، ملتان ، کراچی پشاور سمیت مختلف شہریوں میں من چلے سڑکوں پر نکل آئے ، ڈھول کی دھاپ پر رقص اور بھنگڑا ڈالا گیا ، آتش بازی کا مظاہرہ کیا گیا ، کئی جگہوں پر ہوائی فائرنگ بھی کی گئی ، جبکہ مٹھائی بھی تقسیم کی گئی ۔
سی این جی روپے کلو مہنگی ، سوئی ناردرن نے پنجاب میں سپلائی تاحکم ثانی روک دی : ایسوسی ایشن نے اوگرا کا نیا فارمولا مسترد کردیا ۔
بھارت کی کرکٹ ٹیم کے کپتان مہندر سنگھ دھونی نے انگلینڈ کے ہاتھوں پانچ ٹیسٹ میچ وں پر مشتمل سیریز 1- سے ہارنے کے بعد کپتانی چھوڑنے کا عندیہ دے دیا ہے ۔
صدر بِراک اِوباما کِو اِس وِقت شِرمندگی کِا سِامنا کِرنا پِڑا جِب اِنہوں نِے اِیک رِیسٹورنٹ مِیں کِھانا کِھانے کِے بِعد بِل کِیِ ادائیگی کِے لِئے کِریڈٹ کِارڈ دِیا لِیکن وِہ خِراب نِکلا ۔
پیپلزپارٹی کے رہنما چیئر من بلاول بھٹو زرداری نے کہا ہے کہ پاکستان کو جنرل ضیاء الحق کا پاکستان بنانے کی سازش کی جا رہی ہے ۔
کراچی میں رینجرز اور پولیس کی کارروائی ، ٹارگٹ کلرسمیت5 ملزمان گرفتار ۔
شمالی وزیرستان میں جھڑپ کے دوران3 دہشتگرد ہلاک ، سیکیورٹی اہلکار شہید ۔
ہفتہ کے روز پریس کانفرنس کے دوران ڈاکڑ طاہر القادری نے شریف برادران پر سخت تنقید کرتے ہوئے کہا کہ شریف برادرن کو یہ خوف ہیے کہ آئندہ انتخابات میں حصہ نہ لے کیونکہ اگر ایسا ہوا تو ان کا ککھ نہیں بچنا ۔
باجوڑ ایجنسی کے صدر مقام خار میں تحصیل ہیڈکوارٹرز ہسپتال کے مین گیٹ پر خودکش حملے میں لیویز اہلکار سمیت افراد جاں بحق اور4 شدید زخمی ہو ۔
میر انشاہ شمالی وزیرستان میں امریکی جاسوس طیاروں کے ایک دن میں حملوں میں 19 افراد ہلاک،7 زخمی ہو گئے ۔
وزیراعظم یوسف گیلانی نے کہا کہ کسی ادارے سے تصادم نہیں چاہتے، تمام اداروں کا احترام کرتے ہیں لیکن اداروں کو بھی اپنے دائرہ کار میں رہتے ہوئے کام کانا چاہئے ۔
کامران فیصل کے جسم پر تشدد کے نشانات تھے ورثا نے پوسٹمارٹم رپورٹ مسترد کر دی لیپ ٹاپ غائب‘ نیب حکام نے کمرہ غیر قانونی طور پر کھولا : پولیس ۔
قرارداد میں کہا گیا ہے کہ سندھ صدیوں سے ایک ہی رہے گا ۔
راولپنڈی پشاور اور اور کوئٹہ کی صرافہ مارکیٹوں میں فی دس گرام سونے کی قیمت گھٹ کر 51800 روپے ہو گئی ۔
اسلام آباد میں پولیس اور مظاہرین میں جھڑپوں کے دوران3 افراد جاں بحق ، زخمی ۔
بالی ووڈ اداکارہ کترینہ کیف کیفلم ’ ’ فتور‘‘ ایک مرتبہ پھر التوا کا شکار ہو گئی ہے ۔
افغانستان : طالبان کے حملے ، 4فوجی اور 3پولیس اہلکار ہلاک ۔
چار سدہ بم دھماکے میں اے این پی سابق صوبائی وزیر بشیر عمر زئی سمیت زخمی ، طالبان نے ذمہ داری قبول کرلی ۔
ہائی اوکتین کی قیمت روپے پیسے فی لٹرا ۔
استاد امانت علی خان میں بھارت کے صوبہ پنجاب کے علاقہ شام چوراسی ہوشیار پور میں پیدا ہوئے ۔
یہ بھی آرٹیکل 6کے ہی زمرے میں آتا ہے اور اسی لئے عدلیہ کے کسی بھی غیر آئینی اقدام کو نہیں مانتا ۔
صدر مصرسی اور اخوان المسلمن کی اعلیٰ قیادت کو گرفتار کرلیا گیا ۔
چیف سلیکٹر پی سی بی اقبال قاسم ، کپتان قومی ٹیم مصباح الحق اور محمد حفیظ پریس کا نفرنس کرتے ہوئے ۔
ٹیسٹ کرکٹر ناصر جمشید نے برطانوی دلہن سے بیاہ رچا لیا ۔
حتیٰ کہ جیل تک بھی انکے ساتھ جائیں گے ۔ اتحادیوں کی جانب سے یہ یقین دہانی بھی کرائی بھی کرائی گئی ہے کہ وہ تاریخ کو بدلیں گے اور سول حکمرانوں یقینی بنائیں گے ۔
سرجانی ٹاون میں موٹرسائیکل سوار افراد نے نعیم شیخ ولد شہاب الدین کو فائرنگ کر کے ہلاک کر دیا ۔
برطانوی پولیس نے ڈاکٹر عمران فاروق قتل کیس میں ایم کیو ایم کے دومزید رہنماؤں سے تفیش کی ہے ۔
گلزار خان : بچوں کا باپ ، چوتھی شادی کا خواہشمند ۔
عدالت نے سابق وزیر اعظم راجہ پرویز اشرف ، وزیر داخلہ رحمان ملک ، وفاقی سیکرٹری داخلہ ، سیکرٹری داخلہ سندھ ، آڈیٹر جنرل ، اکاوئنٹنٹ جنرل کو نوٹس جاری کرتے ہوئے انہیں ذاتی طور پر یا وکیل کے ذریعے پیش ہونے کا حکم دیدیا ۔
چائنا ٹینس ؛ سیمونا ہالیپ کوارٹر فائنل میں پہنچنے کے بعد دستبردار ۔
جس میں کہا گیا ہے کہ عمران خان نے ان پر کرپشن کے بے بنیاد الزامات لگائے جس پر وہ ان سے غیر مشروط معافی مانگیں جسے ملک کے تمام چینلز پر پرائم ٹائم میں نشر کیا جائے ، اگر تحریک انصاف کے سربراہ نے روز میں معافی نہ مانگی تو وہ عدالت میں ان کے خلاف 10 ارب روپے کے ہرجانے کا دعوی دائر کریں گے ۔
جنوبی وزیرستان میں ڈرون نے 10 میزائل برسا دئیے ، تحریک طالبان کے کمانڈر ولی محمد ، قاری عمران سمیت جاں بحق ۔
اگر صدر زرداری کو اداروں کی تباہی نظر نہیں تو انہیں اپنی کمزور نظر کا اعتراف کرلینا چاہیے ۔
اسلام آباد : تحریک انصاف کے صدر مخدوم جاوید ہاشمی کی طبیعت خراب ہونے کے بعد انہیں پمز اسپتال منتقل کردیا گیا ہے ۔
دہشتگردوں اور اہلکاروں کے درمیان3 گھنٹے تک مقابلہ جاری رہا ۔
امریکہ نے طالبان کو فنڈز فراہم کرنے پر پاکستانی بیسڈ حوالہ اور دو طالبان افراد پر پابندیاں عائد کر دیں ۔
خام تیل کی قیمت ڈالر فی بیرل کی حد سے گر گئی ۔
جون میں اردن کی ایک فوجی عدالت نے سالہ معروف مبلغ کو 1998 میں دہشت گردی کی کارروائی میں عمان میں قائم ایک امریکی سکول کو نشانہ بنانے کے حوالے سے قائم مقدمے سے بری کردیا گیا تھا ۔
عراق کے شیعہ آبادی کے علاقوں میں ہونے والے سلسلہ وار بم دھماکوں میں افراد ہلاک اور سے زائدزخمی ہو گئے ۔
پاک فوج کے سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی نے کہا ہے کہ پاک فوج ملک بھر میں پر امن الیکشن کے انعقاد کیلئے سکیورٹی انتظامات میں بھر پور تعاون کیلیے پر غرم ہے اور آئندہ انتخابات مقررہ وقت پر ہی منعقد ہوں گے ۔
دمشق : شام میں حکومت کے خلاف بر سر پیکار جنگوؤں نے اسرائیل کے زیر تسلط علاقے گولان ہائٹس سے اقوام متحدہ کے 43 امن اہلکاروں کو اغوا کر لیا جب کہ مزید اہلکاروں کی جانوں کو خطرات لاحق ہیں ۔
تہران : ایران کے سابق نائب صدر محمد رضا الرحیمی کو عدالت نے غبن اور دھوکا دہی کے الزام میں قید اور جرمانے کی سزا سنا دی ۔
وفاقی کابینہ نے بھارت کو پسندیدہ ملک قرار دینے کیلئے تمام ضروری تقاضے پورے کرتے ہوئے بھارت سے دو طرفہ تجارت میں منفی اشیا کی فہرست کوء اشیاء تک محدود کرتے ہوئے اسے بھی دسمبر تک ختم کرنے کا فیصلہ کرلیا ۔
مہندر سنگھ دھونی سے جب یہ پوچھا گیا کہ آیا وہ بطور کپتان بھارتی ٹیم کو جہاں تک لا سکتے تھے لے آئے تو انھوں نے جواب دیا، ’ شاید ہاں‘انھوں نے مزید کہا : ’ آپ کو انتظار کرنا اور دیکھنا ہو گا ، اگر میں اتنا مضبوط ہوا یا نہیں ، آپ کو انتظار کرنا ہو گا اور آپ کو خبر مل جائے گی ۔
وزیر خزانہ اسحاق ڈار نے پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں اضافہ صارفین کو منتقل کرنے سے روک دیا ہے ۔
داعش نے ایک اور امریکی صحافی کے قتل کی ویڈیو جاری کردی ۔
ارب کی کرپشن میں ملوث سابق چیئرمین او گرا تو قیر صادق ابو ظہبی سے گرفتار ۔
قائداعظم ٹرافی کرکٹ ٹورنامنٹ میں لاہور شالیمار نے حیدر آباد کو ایک اننگز اور 25 رنز سے شکست دے دی ۔
ان کٰا کٰہنا تٰھا کٰہ ' ٰمیں نٰے عٰمران خٰان سٰے کٰہا تٰھا کٰہ اٰستعفوں کٰے مٰعاملے پٰر پٰارٹی مٰیں اٰختلافات پٰیدا ہٰوں گٰے' ۔
ٹیم کٰے کٰپتان مٰصباح اٰلحق کٰے مٰطابق پٰاکستان ٹٰیم مٰیں اٰیک تٰبدیلی کٰی گٰئی ہٰے ۔
پینالٹی شوٹ پر پاکستانی کھلاڑیوں کے ناقص کھیل کے باعث ہندوستان نے پاکستان کو 4-2 سے شکست دے کر چیمپیئن بننے کا اعزاز حاصل کر لیا ۔
روز میں جاں بحق ہونے والے فلسطینیوں کی تعداد ہو گئی ہے ۔
ائیکرو سوفٹ کے بانی بل گیٹس کا دنیا کی کم عمر آئی ٹیلی فون ، ارفع کریم کے انتقام پر افسوس کا اظہار کیا ۔
روئی اور پھٹی کی قیمتوں میں ریکارڈ کمی ۔
پارلیمنٹ نے خواتین کی زبردستی شادی ، قآن سے شادی ، تیزاب پھینکنے اور ورکر خواتین کو ہراساں کرنے کے حوالے سے قانون سازی کی اور انہں قانون کی نظر میں جرم قرار دیا ۔
بھارتی میڈیا رپورٹس کے مطابق مقبوضہ کشمیر کے ضلعے رمبان میں کھادی موہی منگٹ بیلٹ تیز رفتاری کے باعث گاڑی بے قابو ہو گئے ۔
بھارتی سپریم کورٹ نے اجمیر کی جیل میں 20 برس سے بے گناہ قید 81 سالہ پاکستانی سائنسدان ڈاکڑ چشتی کو ضمانت پر رہل کر دیا ہے ۔
فیڈرل بورڈ فٓا ریونیو(ایف بی رٓا ) نے ایئرلائنز، ٹریول ایجنٹس وعام مسافروں پرعائد کردہ ایڈوانس ٹیکس کی وصولی کا طریقہ کار جاری کر دیا ہے تاہم غیرملکی سفارتکار اور پاکستان میں تعینات سفارتکار اس سے مستثنی ہوں گے ۔
وین رونی کو انگلش فٹبال ٹیم کا کپتان مقررکردیا گیا ، وہ ورلڈ کپ گروپ مرحلے میں ناکام اسٹیون جیرارڈ کی جگہ سنبھالیں گے ۔
انگلینڈ کی ویمن کرکٹ ٹیم نے دوسرے ون ڈے انٹرنیشنل میں پاکستان ویمن کرکٹ ٹیم کو 6وکٹوں سے شکست دے کی سیریز میں کلین سویپ کردیا ۔
یوکرین کے صدر پیٹرو پروشینکو کا کہنا ہے کہ کیف اور ماسکو غیر معینہ مدت کے لئے جنگ بندی کے ایک معاہدے پر رضا مند ہو گئے ہیں جب کہ دوسری جانب باغیوں نے مزید یوکرینی فوجیوں کو ہلاک کردیا ہے ۔
جنوبی وزیرستان میں فورسز کے آپریشن کے دوران 40 شدت پسند جاں بحق ہو گئے ۔
مارچ ختم ، اسلام آباد میں دھرنا شروع حکومتیں، اسمبلیاں آج ختم کرنے کی مہلت دیتا ہوں طاہرالقادری ۔
نگراں حکومت کا قیام ، چودھری نثار کا صدر کی کمیٹی سے مذاکرات سے انکار ۔
حکام کا کہنا ہے کہ مائلی سائرس کچھ ایسی حرکتیں کرتی ہیں ’ جو ڈومنیکین اخلاق اور روایات کے خلاف ہیں اور ان پر ڈومینیکن قانون کے تحت سزا دی جا سکتی ہے ۔
کوئٹہ میں دھرنا جاری ، تدفین نہ کی جاسکی، گونرراج کا امکان ۔
تیزی سے بدلتی سیاسی صورتحال  نوازشریف نے مسلم لیگ ( ن) کا اجلاس طلب کرلیا ۔
کترینہ نے اس فلم میں رنویر سنگھ کے مقابل ہیروئن آنے سے انکار کرتے ہوئے فلم میں کام نہ کرنے کا کہہ دیا تھا ۔
’ ’ راجا نٹورلال‘‘ کو پاکستانی سینما گھروں میں نمائش کیلئے ’ آئی ایم جی سی ‘ گروپ نے امپورٹ کیا ہے اوراب اس فلم کی مقررہ تاریخ پر ملک بھر میں نمائش کی جائے گی ۔ بالی وڈ کے فلمی پنڈتوں نے فلم کی کامیابی کے ساتھ عمائمہ ملک کے بالی وڈ میں روشن مستقبل کی پیش گوئی کر دی ہے ۔
پاکستان سپرلیگ میں شرکت کونے والے 18 غیر ملکی کھلاڑیوں کے ناموں کا اعلان ۔
کمرشل پلازوں کا ریکارڈ ختم کرنے کی کوشش کی گئی وہ متنازعہ ہیں ۔
شخصیت کی سیاست نے ملک کو برباد کر دیا ۔
ایک موقع پرانگلش ٹیم کی سات وکٹیں رنز پر گرچکی تھیں ۔
گا لٰڑوں جٰنگ کٰی حٰقوق کٰے طٰبقات مٰحروم اٰور مٰظلوں گٰا جٰاو شٰہر شٰہر کٰر چٰل خٰود مٰیں اٰنتظارکریں مٰیرا عٰوام ۔
مظفر گڑھ : ہیڈ بکائنی کے علاقے میں گھر میں آگ لگنے سے بچے جھلس گئے جن میں سے ایک بچی دوران علاج اسپتال میں دم توڑ گئی ۔
راولپنڈی : انسداد منشیات کی عدالت نے ایفی ڈرین کیس میں مسلم لیگ ( ن ) کے رہنما اورسابق رکن قومی اسمبلی حنیف عباسی کی بریت کی درخواست مسترد کر دی ہے ۔
برطانیہ پاکستان کے ساتھ ہر ممکن تعاون جاری رکھے گا ، ہم باہمی تجارت اور سرمایہ کاری میں اضافہ کریں گے اور 2015 تک تجارتی حجم تین ارب پاؤنڈ سے بھی زیادہ لے جائیں گے ، تعلیم اور صحت کے شعبے میں شعبے میں پاکستان سے تعاون جاری رکھیں گے ، طلبہ کے لئے وظائف میں اضافہ کیا جائے گا ۔
دوسری جانب نوجوان وکٹ کیپر بلے باز نے شاندار بلے باز ی کا سلسلہ جاری رکھا اور انھوں نے7 چوکوں اور ایک چھکے کی مدد سے اپنی پہلی سنچری مکمل کی ۔
سلمی آغا کی بیٹی ساشا آغا کی دوسری بالی ووڈ فلم ۔
مگرمچھوں کی فہرست بنالی ہے ۔
سپریم کورٹ نے پیپلز پارٹی کے سینٹیر بابر اعوان کے خلاف توہین عدالت کی فرد جرم عائد کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔
اب کی بار اس شو کے لیے بگ باس ہاﺅس ایک طیارے کی طرح ڈیزائن کیا گیا ہے ۔
سپریم کورٹ نے سابق وزیراعظم اور وزیر داخلہ کو تاحیات مراعات اور سکیورٹی دینے کا نوٹیفکیشن معطل کر دیا ہے ۔
کراچی : ٹریڈ ڈیولپمنٹ اتھارٹی فٓا پاکستان کے چیف ایگزیکٹو ایس ایم منیر نے کہا ہے کہ اسلام بٓادا کے دھرنوں سے بیرونی دنیا میں پہنچنے والے منفی پیغام کی وجہ سے ایکسپو پاکستان نمائش3 ماہ کے لیے موخر کردی گئی ہے ۔
پولنگ سٹیشن کے گز کی حدود میں کوئی پروپیگندا نہیں کیا جائیگا ۔
عمران خان سیاسی طور پر شہید ہونا چاہتے ہیں مگرہم انھیں شہید ہونے نہیں دیں گے ۔
ماضی کی نامور اداکارہنگینہ خانم کی ویں برسی آج منائی جائے گی ۔ اس سلسلے میں ان کے اہلخانہ کی طرف سے قرآن خوانی اور فاتحہ خوانی کا اہتمام کیا جائیگا ۔
عوامی تٰحریک کٰے سٰربراہ نٰے کٰہا کٰہ وٰہ شٰہر شٰہر جٰا کٰر لٰوگوں کٰے مٰسائل بٰھی سٰنیں گٰے ۔
میراخیال ہے حکومت نے آرمی چیف کے بارے میں جو کہا تھا کہ انہوں نے آئین کی خلاف ورزی کی ہے جب انہیں پتہ چلا کہ بہت بڑی غلطی ہو گئی ہے تو گو نگوؤں سے مٹی جھاڑنے کیلئے میری برطرفی عمل میں لائی گئی ۔
ترک وزیراعظم احمد داؤد اوگلو نے اپنی نئی کابینہ کا اعلان کردیا ۔
ایم کیو ایم کی پاک فوج سے اظہار یکجہتی ۔ ہزاروں کی شرکت ۔
کور کمانڈر ز کانفرنس میں شامل شرکاء نے کہا کہ دہشت گردوں کو ملک بھر میں کسی جگہ یکجا ہونے کی اجازت نہیں دی جائے گی ۔
قومی اسمبلی میں قائد حزب اختلاف خورشید شاہ نے کہا ہے کہ سندھ کو تقسیم کرنے کی بات غلط اور افسوسناک ہے جبکہ سندھ کو ماں کہنے والے الطاف حسین پتا نہیں کیوں اس کی تقسیم کا مطالبہ کررہے ہیں ۔
انھوں نے اس کی وجہ عالمی قیمتوں میں 32 ڈالر فی میٹرک ٹن اضافہ قررا دیا ہے ۔
حکومت خیبرپختونخوا کےانتخابات میں دھاندلی ثابت کردے تو اگلے روز ہی الیکشن کرادوں گا،عمران خان ۔
دورہ بھارت کیلئے پاکستان بلائنڈ کرکٹ ٹیم کا اعلان آج پیر کو کیاجائے گا ۔
ملک میں سیلاب سے بڑے پیمانے پرہونے والی تباہ کاریوں کے باعث رواں مالی سال کیلیے مقررکردہ معاشی اہداف پر نظرثانی کا امکان ہے ۔
اوگرا نے پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں کمی کی منظوری دیدی ہے جس کا طلاق آج سے ہو گیا ہے ۔
ڈرون حملے پاکستان کی سلامتی کے خلاف ہیں، امریکہ ڈرون حملے بند کرے ۔
کرسٹیانو رونالڈو ایک اور اعزاز اپنے نام کرنے میں کامیاب رہے ۔ مونٹی کارلو میں یوئیفا کے صدر مائیکل پلاٹینی نے رونالڈو کو یورپ کے بہترین فٹبالر کا ایوارڈ پیش کیا ۔
پارلیمنٹ ہائوس ہنگامہ آرائی ،وزیر اعظم سمیت 11 اہم شخصیات کیخلاف قتل وزیر اعظم سمیت 11 اہم شخصیات کیخلاف قتل و اقدام قتل کا مقدمہ درج ۔
پاکستانی ٹِیم لِلچائی نِظروں سِے تِیسری پِوزیشن کِو دِیکھنے لِگی ۔
شمالی وزیرستان میں فوری کاروائی کرنا ہوگی ۔
یاد رہے کہ پاکستانی ٹیم گال ٹیسٹ سیریز ہارنے کے خطرے سے دوچار ہے ۔
ممبئی فلم اکیڈمی کی شروع کی گئی مہم نے متاثر کیا ، امید ہے دیگر بھی تعاون کرینگے ۔
میر پور خاص میں احمدی ڈاکٹر قتل ۔
پاکستان نے حافظ سعید کے سر کی قیمت مقرر کرنے کے امریکی اقدام کو مسترد کرتے ہوۓ کہا ہے کہ اس معاملے پر دباؤ میں نہیں آئیگا ۔
شمالی وزیرستان کے صدر مقام میرا نشاہ میں امریکی جاسوس طیاروں کے حملے میں4 افراد ہلاک اور2 زخمی ہو گئے ۔
سٹریلیا نے آئی سی سی ویمنز چیمپئن شپ کے پہلے میچ میں پاکستانی وویمنز ٹیم کو وکٹوں سے شکست دیدی، ۔
ایاو بی آئی کرپشن کیس : طفر گوندل سپریم کورٹ کے احاطہ سے گرفتار ۔
اوپنرحسب روایت ناکام، رنز کے تعاقب میں شکار خوفزدہ کپتان پھر ناکام ۔
وزیر اعلی شہباز شریف نے المناک حادثے پر اظہار افسوس کیا ہے ۔
یوکرین میں باغیوں نے جنگی طیارہ مار گرایا، جھڑپوں میں 10 شہری ہلاک ۔
ایک مکان پرامریکی جاسوس طیارے نے دو گائیڈڈ میزائل داغے سے جس کے نتیجے میں عمارت مکمل طور پر ملبے کے ڈھیر میں تبدیل ہو گئی ۔
بھارتی فلم نگری کے سپر اسٹار ریتک روشن جنہیں بے شمار ہالی وڈ فلموں میں کام کرنے کی پیش کش ہوئی ہے لیکن وہ کہتے ہیں کہ ہالی وڈ میں انہیں ابھی تک کوئی دلچسپ اسکرپٹ ہی نہیں ملا جس پر وہ کام کرسکیں ۔
وزیر اعظم نے کہا ہے کہ وہ جنوبی کوریا میں ہونے والی عالمی جوہری کانفرنس کے موقع پر امریکی صدر بارک اوباما سے ملاقات کرینگے ۔
ایک ہسپتال میں بجلی نہ ہونے سے نوزائیدہ بچے چل بسے ۔
دھماکہ اتنا زور دار تھا کہ اس کی آواز دور دور تک سنی گئی ۔
دھماکہ اس قدر شدید تھاکہ اس سے8 گاڑیاں اور متعد ددکانیں مکمل تباہ ہوگئیں ۔
رات گئے شروع ہونے والی بارش سے مزنگ ٹاؤن میں ایک ہی خاندان کے چھ افراد ہلاک ہوئے ۔
ان پر 2000 میں دہشت گردی کی سازش میں ملوث ہونے کا الزام عائد تھا ۔
صدر زرداری ، وزیر اعظم گیلانی ، نواز شریف ، شہباز شریف ، منور حسن ، شجات ، پرویز الہی ، عمران خان ، مشرف ، الطاف،ذکا اشرف ، طاہر القادری اور دیگر نے ٹیم کو مبارکباد دیتے ہوئے کہا کہ ٹیم نے ایشیا کپ جیت کر قوم کا سر فخر سے بلند کر دیا ۔
اسٹیٹ بنک آف پاکستان نے قرضوں پر سود کی شرح کو فیصد پر مستحکم دکھنے کا اعلان کر دیا ہے ۔
اسلام آباد ۔ سپریم کورٹ سے درخواست خارج ہونے کے بعد 42 ارب روپے کے کرپشن کیس میں سابق چیئرمینایاو بی آئی ظفر گوندل نے گرفتاری دے دی ۔
حکومت نے سی این جی پر 10 فیصد سرچارج لگانے کا فیصلہ کر لیا ہے ۔
شدت پسندوں کو مذاکرات کے لیے ایک اور موقع دیا جا رہا ہے جس کے لیے 4رکنی کمیٹی تشکیل دی گئی ہے ۔
کولمبو ٹیسٹ ، سری لنکا کا ٹاس جیت کر بیٹنگ کا فیصلہ ۔
بم ڈسپوزل سکواڈ کے مطابق بم گاڑی کی چھت پر سامان میں چھپایا گیا تھا اور اس میں5 کلو مواد استعمال کیا گیا ۔
مصر کے سرحدی علاقے سیناء میں موجود عسکریت پسندوں نے اسرائیل کیلئے مخبری کے الزام میں چار مشتبہ مصری شہریوں کے سر قلم کر دیئے ۔
ذکاا شرف نے کہا کہ محمد الیاس کی سربراہی سلیکشن کمیٹی نے ماضی میں اچھا کام کیا تاہم نئے لوگوں سے مزید بہتری کی توقع ہے ۔
رائے پور : لاہور لائنز نے چیمپئنز لیگ کے کوالیفائی مرحلے میں سری لنکا کی ڈومیسٹک ٹیم سدرن ایکسپریس کوالی فائی کرلیا ۔
ہم نے بھارتی ثقافت کا ڈٹ کر مقابلہ کیا اور بھارتی ڈراموں کو شکست دے دی ۔
قیامت خیز بارشوں سے مزید 118 افراد جاں بحق ، ندی نالے بپھر گئے ، درجنوں دیہات زیر آب ۔
پاکستان بھارت بلائنڈ ٹیمیں تیسرے ایک روزہ میچ میں آج مدمقابل ہوں گی ۔
گورنر پنجاب کے3 بیٹے پیپلز پارٹی میں شامل ، کسی کو الیکشن سے نھاگنے نہیں دینگے: گیلانی ۔
پاکستان تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے عوام کے سامنے اپنے بجلی کے بل جلا دیئے ۔
میر پور خاص میں فائرنگ سے احمدی ڈاکٹر ہلاک ۔
سی اینج کا نیا نرخ 74.44 روپے فی کلو مقرر ، اعلامیہ جاری سی این جی ایسوسی ایشن نے نئی قیمتیں بھی مسترد کردیں ۔
قاضی حسین احمد آہوں وسسکیورں میں سپرد خاک نماز جنازہ میں ہزاروں افراد کی شرکت ۔
کراچی : اسٹیٹ بینک ہفتہ ستمبر کو سہ پہر4 بجے پریس ریلیز کے ذریعے ئٓندہا2 ماہ کے لیے مانیٹری پالیسی فیصلے کا اعلان کرے گا ۔
رسم چادر پوشی کے موقع پر وزیر اوقاف حاجی احسان الدین قریشی، چیئرمین امور مذہبی کمیٹی سینیٹر اسحاق ڈار سیکرٹری اوقاف مظفر محمود ، ڈی سی جی مذہبی امور طاہر رضا بخاری و دیگر بھی موجود تھے ۔
لاہور ہائی کورٹ کا لاہور سمیت پنجاب بھر میں کنٹینر ہٹانے کا حکم ۔
مصر کے صدر محمد مرسی نے عوام سے تشدد ترک کرنے کی اپیل کی ہے ۔
مائی بگھی کی بیٹی مائی سوہنی دنیا سے کوچ کر گئ ۔
پاکستان کو میچ جیتنے کیلئےرنز کا مختصر ہدف ملا جسے قومی ٹیم نے بغیر کسی نقصان کے پورا کرلیا ۔
اسلام آباد سی این جی ایسوسی ایشن اور ٹرانسپورٹرز کے حکومت سے مذاکرات کامیاب ہو گئے جس کے بعد ہڑتال ختم کرنے کا اعلان کردیا گیا ۔
افغان صدر کا کہنا تھا کہ افغانستان میں جاری جنگ میں ہر سال ہزاروں افغان لقمہ اجل بن جاتے ہیں جبکہ اس جنگ کےدوران صرف 2200 امریکی فوجی ہلاک ہوئے ۔
بڑوں میں محاذ آرائی نہ ہوتی تو ہمارے میڈلز کی تعداد چار گنا زیادہ ہوتی ، ریسلنگ منیجر ۔
کامران فیصل کی ہلاکت: تحقیقات کے لئے جوڈیشل کمیشن قائم جسٹس جاوید اقبل سربراہ ہونگے ۔
کپواڑہ جیل میں نوجوان کی شہادت کے خلاف سوپور قصبے میں دوسرے روز بھی ہڑتال رہی ۔
سید منور حسن نے کہا ہے کہ آرمی چیف جزل اشفاق پرویز کیا نی کے بروقت انتخابات کے بارے میں بیان کے بعد ان سازشی عناصر کی امیدوں پر پانی پھیر گیا ہے جو الیکشن ملتوی کرانے تلاش کر رہے تھے ۔
سال بعد ایشین چیمپئن بننے کا اعزاز حاصل کر لیا ۔
زرمبادلہ کٰے ذٰخائرٰ کٰروڑ کٰے اٰضافے سٰےٰ اٰرب ڈٰالر ہٰوگئے ۔
قائداعظم ٹرافی کراچی بلیوز نے سیالکوٹ کو وکٹوں سے زیر کرلیا ۔
شہر صدر سٹی میں موٹر سائیکل دھماکہ ہواس جس سے 7راہ گیر ہلاک اور سے زائد زخمی ہو ئے ۔
ان کٰا کٰہنا تٰھا کٰہ دٰھرنا جٰب لٰاہور سٰے چٰلا تٰھا تٰو مٰنزل کٰا تٰعین کٰہیں اٰور سٰے ہٰو رٰہا تٰھا، ۔
افغانستان کے صوبہ قندھار میں ایک امریکی فوجی نے ایک فوجی اڈے سے باہر نکل کر شہریوں پر اندھا دھند فائرنگ کر دی ، حملے کے نتیجے میں خواتین اور بچوں سمیت 17 افراد جاں بحق اور متعدد زخمی ہو گئے ۔
شہر میں مختلف مقامات پر ڈکیتی ، چوری ، راہزنی اور سٹریٹ کرائم کی وارداتوں میں شہری لاکھوں روپے مالیت کے طلائی زیورات ، موبائل فون ، مواٹر سائیکلوں اور گاڑیوں سمیت دیگر قیمتی سامان سے محروم ہو گئے جبکہ مزاحمت پر ڈاکووں نے شہریوں کو گولی مار کر زخمی کر دیا ۔
وزیراعلی نے واقعے کا نوٹس لے لیا ، سیکرٹری داخلہ اور آئی جی سے گھنٹے میں رپورٹ مانگ لی ، جاں بحق افراد کے لواحقین کے لئے 5،5 لاکھ ، زخمیوں کو ایک،ایک لاکھ امداد دینے کا اعلان کیا ہے ۔
اسلام آباد : سپریم کورٹ نے حج کرپشن کیس میں گرفتار سابق ڈی جی حج آپریشنز راو شکیل کی ضمانت منظور کرلی ہے ۔
تہران : ایران نے اسرائیلی جاسوسی کے جواب میں فلسطینیوں کو مسلح کرنے کے عمل میں تیزی لانے کا اعلان کیا ہے ۔
الیکشن کمشن کے ہدایت نامے میں بتایا گیا ہے کہ ووٹر کو مفت ٹرانسپورٹ فراہم کرنا قابل سزا جرم ہو گا ۔
انہیں نے کہا دارالحکومت ماحول اور وہاں کے لوگ مجھے بہت زیادہ پسند ہیں اور امید کرتی ہوں وہاں شوٹ کرنے کے مواقع ملتے رہیں ۔
این این آئی کے مطابق پشاور ہائی کورٹ کے چیف جسٹس دوست محمد خان نے کہا کہ قیام پاکستان سے لے کر اب تک جتنی کرپشن فاٹا میں ہوئی ہے وہ دنیا کے کسی خطے میں نہیں ہو ۔
ذرائع نٰے اٰمید ظٰاہر کٰی ہٰے کٰہ سٰعید اٰجمل نٰئے بٰاؤلنگ اٰیکشن پٰر جٰلد عٰبور حٰاصل کٰرلیں گٰے جٰس کٰے بٰعد اٰن کٰی اٰنٹرنیشنلٰ کرکٹ مٰیں وٰاپسی بٰھی یٰقینی ہٰو جٰائے گٰی ۔
پٹرول کی نئ قیمت روپے فی لٹر مقرر کی گئ ہے ۔ پٹرول کی قیمت 2 روپے 32 پیسے فی لٹر کمی کی گئ ۔
اپنے فلمی کیرئیر ، پیار اور زندگی کے حوالے سے تمام معاملات ہدایت کار کرن جوہر کے ساتھ شیئر کرتی ہیں، بالی ووڈ اداکارہ ۔
کراچی : لیجنڈ بلے باز جاوید میانداد نے کہا ہے کہ پاکستان غیر قانونی باؤلنگ ایکشن کی وجہ سے پابندی کے شکار فٓا اسپنر سعید اجمل کے بغیر بھی اگلے سال ورلڈ کپ جیت سکتا ہے ۔
لندن : بھارتی کرکٹ ٹیم کے کپتان مہندرا سنگھ دھونی نے انگلینڈ کے ہاتھوں5 ٹیسٹ میچز سیریز میں 1-3 سے عبرتناک شکست اور شائقین کی جانب سے شدید تنقید کے بعد ٹیم کی قیادت چھوڑنے کا عندیہ دے دیا ہے ۔
شاہ زیب قتل کیس: شاہرخ کا عمر کے تعین کیلئے سول ہسپتال میں معائنہ ۔
رواں سال پاکستان سے ایک لاکھ ہزار حجاج کرام فریضہ حج کے لئے جائینگے جن میں سے سرکاری سکیم کے تحت ہزار جبکہ پرائیویٹ سکیم کے تحت ہزار حجاج مقدس جائیں گے ۔
مجھے خوشی اس بات کی ہے کہ پلیئرز نے میرے ساتھ بھر پور محنت کی اور میرے مشوروں سے استفادہ حاصل کیا ۔
دریں اثناء وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی نے واضح کیا ہے کہ ڈرون حملے کامیاب ہوں یا ، نقصان دہ ، یہ ہماری خود مختار ی اور سالمیت پر حملہ ہے ۔
نوازشریف نے اقتدار میں آنے کے بعد اپنے خالف کرپشن کے کیسزختم کروا لئے طاہرالقادری ۔
مصباح الحق ء تک رہیں گے : چیئرمین پی سی بی ۔
گذشتہ سہ پہر 3 بجکر 45 منٹ پر آنے والے زلزلے کے جھٹکے امارات ، سعودی عرب ، افغانستان ، بھارت میں بھی محسوس کئے گئے ۔
شردھا کپور اداکارہ کیساتھ گلوکارہ بھی بن گئیں ۔
چند ہزار افراد کی رائے 18 کروڑ عوام پر مسلط نہیں کی جاسکتی ، شہباز شریف ۔
ڈاکٹر عافیہ صدیقی کی رہائی کیلیے نکالی گئی ریلی کے شرکا پر پولیس نے تشدد کرکے متعدد افراد کو گرفتار کر لیا ۔
ہزارہ ٹاؤن واقعہ کو ٹیسٹ کیس سمجھ کر مجرموں کو فوری طور پر پکڑا جائے ۔
فوج کے برسر اقتدار آنے کا کوئی امکان نہیں ، خواجہ آصف ۔
بھارت کی فلم انڈسٹری اس وقت دنیا کی کامیاب فلم انڈسٹری ہونے کا اعزاز حاصل کرچکی ہے ۔
رینجرز نے کارروائی کرکے مشکوک افراد کو گرفتار کرلیا ۔
افغانستان کِے دِارالحکومت مِیں فِوجی قِافلے پِر طِالبان کِے رِیموٹ کِنٹرول حِملے مِیں 1ِ اِہلکار ہِلاک اِور 1ِ اِہلکاروں سِمیت 6ِ5ِ افراد زِخمی ہِو گِئے ۔
عامر خان کا خوف، نصف درجن فلموں کی تاریخ نمائش تبدیل کردی گئی ۔
پاکستان کے نئے آئی ایس آئی چیف لیفٹیننٹ جنرل رضوان اختر میں پاکستان اور ہندوستان کے درمیان قیام امن کو خطے کی ضرورت قرار دے چکے ہیں ۔
چار سدہ میں دھماکہ اے این پی رہنما بشیر عمرزئی سمیت زخمی ۔
سندھ رینجرز نے سینیٹ کی قائمہ کمیٹی برائے داخلہ کو بتایا ہے کہ گزشتہ دنوں ایم کیو ایم کے دفتر میں کارروائی کے دوران حراست میں لئے گئے 23 افراد میں سے ٹارگٹ کلر اور اشتہاری تھے جبکہ کو چھوڑ دیا گیا ہے ۔
امریکی ہیلی کاپٹر خلیج عدن میں گر کر تباہ ، 25 فوجی زخمی ۔
ائیر بیس پر حملہ کرنے والے 10 دہشت گرد ہلاک ۔
توقیر ناصر کا بیرون ملک فرار ملکی مشنری کے لئے شرم کا مقام ہے ۔ سپریم کورٹ ۔
پی سی بی ایوارڈ تقریب آج ہوگی، میڈیا کی شرکت پر پابندی ۔
پاکستان ٹیم نے پر یکٹس کی تاہم کچھ کھلاڑیوں نے پر یکٹس سیشن میں حصہ نہ لیا ۔
پٹرول پٹرول ، ڈیزل، ایچ او بی سی لائٹ ڈیزل اور مٹی کا تیل روپے فی لیٹر مہنگا ہو گیا ۔
عمران نٰے جٰن اٰفراد کٰو اٰنتخابات مٰیں اٰمیدوار بٰنایا وٰہ لٰوگوں سٰے پٰیسا بٰٹورنے وٰالے تٰھے ۔
پیر صاحب پگارا ء کو سندھ میں پیدا ہوئے ابتدائی تعلیم اپنے آبائی گاؤں سے ہی حاصل کی ۔
پیپلز پارٹی کے سرپرست اعلیٰٰ بلاول بھٹو زرداری نے کہا ہے کہ تمام تر سازشوں کے باوجود پیپلز پارٹی مئی کو ہونے والے عام انتخابات میں بھرپور حصہ لے ۔
افغانستان مِیں فِوجی قِافلے پِر حِملے مِیں 1ِ اِہلکار ہِلاک ، 1ِ اِہلکاروں سِمیتِ اِفراد زِخمی ۔
جمہوریت پر حملہ ہوا تو مل کر مقابلہ کرینگے : آل پارٹیز کا نفرنس ۔
پاکستان کرکٹ بورڈ کے سربراہ نے کپتان مصباح الحق ،کوچ وقار یونس ، اور ٹیم انتظامیہ پر مکمل اعتماد کا اظہار کرتے ہوئے انہیں تبدیل کرنے سے انکار کردیا ہے ۔
نہیں چاہتے کہ بھارت کے ساتھ مذاکراتی عمل پٹری سے اترے ، پاکستانی ہائی کمشنر عبد الباسط ۔
چوہدری نے کراچی میں 20 سالہ نوجوان شازیب خان کے قتل کے خلاف از خود نوٹس لیتے ہوئے آئی جی اور ایڈووکیٹ جنرل سندھ کو4 جنووری کو طلب کر لیاہے جب کہ ہدایت کی گئی ہے کہ وہ اس معاملے کے حوالے سے جامع رپورٹ بھی عدالت میں پیش کریں ۔
وفاقی وزیر نیشنل فوڈ سیکیورٹی اینڈ ریسرچ سکندر حیات بوسن نے کہا ہے کہ قومی سطح پر ڈیمز کی تعمیر کے لیے قومی سوچ کو اولین ترجیح دینی چاہیے ۔
نجی ٹی وی سے گفتگو کرتے ہوئے چیف الیکشن کمشنر جسٹس ریٹائر ڈفخر الدین جی ابراہیم نے کہا ہے کہ الیکشن کمیشن پر لگائے جانے والے اعتراضات ہے جا اور بے موقع ہیں ۔
پاک آِرمی کِی جِانب سِے آِئی ڈِی پِیز کِے لِئے مِنعقد کِیے گِئے نِمائشی مِیچ مِیں آِفریدی اِلیون نِے ٹِی ڈِی پِی اِلیون کِو رنزِ سے ہِرا دِیا ۔
وزیراعظم سیکرٹریٹ سے گرین سگنل ملنے کے بعد نیب حکام نے جی ایم ریلوے سعیداختر کو گزشتہ روز گرفتار کر لیا ۔
صدر سٹی میں ہونے والے بم دھماکے میں 7افراد ہلاک اور زخمی ہو گئے ۔
ایف سی اہلکاروں کی جوابی فائرنگ سے دہشت گرد ہلاک اور درجنوی زخمی ہو گئے ۔
کوئی مائی کا لال نواشریف کا استعفیٰ نہیں مانگ سکتا ؛ حمزہ شہباز ۔
انہوں نے کہا افغانستان آرمی چیف کی جانب سے دیا گیا یہ بیان کہ طالبان کو پاکستان کی پشت پناہی حاصل ہے ، سراسر بے بنیاد ہے اور ہم اس کو مسترد کرتے ہیں ۔
صدر6 فروری تک ایک عہدہ چھوڑنے کی یقین دہانی کرا دیں: لاہور ہائیکورٹ ۔
برسبین میں کھیلے گئے میچ میں قومی ویمن ٹیم نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے مقررہ اوورز میں8 وکٹ پر رنزاسکورکئے ۔ نین عابدی نے ، مرینہ اقبال نے جبکہ بسمہ معروف نے رنزاسکورکئے ۔
اب بات برطرفی پر نہیں ، پھانسی پرختم ہو گی ، طاہرالقادری ۔
سابق صدر آصف علی زرداری کی چوہدری برادران سے ملاقات ۔
ام نہمارا انتخاب نہیں ہماری منزل ہے ہرقیمت پر حاصل کیا جائیگا ۔
چاہتا ہوں نیا پاکستان جلد بن جائے تاکہ شادی کر لو ں ۔
کراچی : سندھ رینجرز نے شہر قائد کو جرائم سے پاک کرنے کے لئے غیرقانونی اسلحے کے خلاف نئی مہم کا غٓازا کردیا ہے ۔
امریکی فوجیوں کا زمینی جنگ میں خیر مقدم کرینگے‘داعش ۔
ویسٹ اٰنڈیز نٰے بٰیٹنگ کٰرتے ہٰوئے مٰقررہٰ اٰوورز مٰیںٰ6 وٰکٹوں کٰے نٰقصان پٰرٰ رٰنز بٰنائے ۔
ان کا کہنا تھا ارب روپے سے تو بجلی کا نیا پلانٹ لگایا جا سکتا ہے ۔
قومی اسمبلی کی سیٹوں کے غیر سرکاری نتائج کے مطابق مسلم لیگ )ن ( نے پر برتری لی ہوئی تھی جبکہ تحریک انصاف 35 اور پیپلز پارٹی پیچھے تھیں ، تحریک انصاف اور پیپلز پارٹی پر سبقت لئے ہوئے تھی ۔
ان کا کہنا تھا کہ میں عمران خان اور طاہر القادری کو دعوت دیتا ہوں کہ وہ آئیں اور مل بیٹھ کر تمام معاملات کو افہامو تفہیم اور مذاکرات کے ذریعے حل کرنے کی کوشش کریں ۔
تفصیلات کٰے مٰطابق اٰنتہائی مٰعتبر ذٰرائع کٰے مٰطابق پٰی سٰی بٰی کٰے تٰحت لٰاہور کٰے قٰذافی اٰسٹیدیم مٰیں اٰین سٰی اٰے کٰے ہٰیڈٰ کوچ مٰحمد اٰکرم اٰور ’ ٰدوسرا‘ بٰولنگ کٰے مٰوجد مٰحمد ثٰقلین کٰی زٰیر نٰگرانی جٰاری کٰیمپ مٰیں سٰعید اٰجمل نٰے اٰپنے بٰولنگ کٰےٰ انداز کٰو بٰدل لٰیا ہٰے ۔
منگل کی سہ پہر ملک بھر میں زلزلے کے شدید جھٹکے محسوس کئے گئے ۔
گائے کی ملکیت کا مسئلہ ڈی این اے ٹیسٹ سے حل ہو گیا ۔
لہری کو جدا ہوئے دو برس بیت گئے ۔
راملہ : اسرائیلی فوج نے فلسطین کے مغربی کنارے میں پٓریشنا کے دوران فائرنگ کر کے2 فلسطینی نوجوانوں کو شہید کردیا ۔
تفصیلات کے مطابق تین ایک روزہ میچوں کی سیریز کے دوسرے میچ میں سری لنکا نے پاکستان کے خلاف ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کرنے کا فیصلہ کیا ہے اور مقررہ اوورز میں 9وکٹوں کے نقصان پر رنز بنا لیے سری لنکا کی جانب سے کپتان میتھیوز نے جے وردھ نے نے اور پریرا نے رنز بنائے ۔
حقانی نیٹ ورک کے سربراہ سراج الدین حقانی کے بارے میں معلومات دینے والے کو ایک کروڑڈالردیا جائیگا ۔
کوئٹہ دھماکوں سے لزتا رہا،3 دھماکوں میں جاں بحق ، زخمی ۔
افغانستان کے مشرق صوبے پکتیکا میں ایک پولیس اہلکار نے فائرنگ کر کے اپنے ہی9 ساتھیوں کو ہلاک کر دیا ۔
کراچی انکم ٹیکس بار ایسوسی ایشن نے ایف بی رٓا کی جانب سے 2014 کیلیے جاری کردہ نئے ٹیکس ریٹرن فارم کو انتہائی پیچیدہ اور ناقابل عمل قراردیدیا ہے ۔
تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے کہا ہے تین ہفتوںبعد نیا پاکستان وجود میں آئیگا ۔
شریف برادران زبان پر کنٹرول رکھیں ورنہ انہیں بے نقاب کردوں گا : طاہر القادری ۔
سیاسی بحران سے معیشت کو 100 ارب کا نقصان پہنچا ، میاں زاہد ۔
کالی آندھی کی بنگال ٹائیگرز کو تیسرے اور آخری ون ڈے میں 91 رنز سے روند کر سیریز کلین سویپ ۔
الیکشن الیکشنء کی انتخابی مہم آج رات 12 بجے ختم ہوجائے گی اور کل 10 مئی ( جمعہ ) کو کسی بھی پارٹی کو کسی قسم کی سیا سی سرگرمی کی اجازت نہیں ہوگی ۔
پیپلز پارٹی پرصدر زرداری نے خودکش حملہ کرکے اسے ختم کر دیا ۔
ڈھونگ مارچ اسلام آباد کے ڈی چوک پر ڈیل کر کے ڈی ریل ہو گیا : شہباز شریف ۔
پولیس اور رینجرز نے ملزمان گرفتار کرلیے، تفصیلات کے مطابق بغدادی پولیس نے کھڈا مارکیٹ میں کارروائی کرتے ہوئے ملزمان اکبر علی اور ناصر خان کو گرفتار کرلیا ۔
ترکی : جاسوسی کے الزامات، پولیس اہلکار گرفتار ۔
کوئٹہ بم دھماکوں سے گونج اٹھا ایس پی سمیت 83 جاں بحق ، زخمی مینگورہ مسجد میں خود کش حملہ جاں بحق 250 زخمی ۔
عدالت نے فیول ایڈجسٹمنٹ کے خلاف سے زائد درخواستوں کی سماعت کی ۔
میدہ فائن کی قیمت میں بھی سو روپے فی اضافہ کیا ہے ۔
بھارت بھی اپنا گھر لگتا ہے ، عمائمہ ملک ۔
کراچی سٹاک مارکیٹ میں تیزی سرمایہ کاری میں 10 ارب کروڑ سے زائد اضافہ ۔
لاہور ماضی کی نامور فلمسٹار بابرہ شریف نے کہا ہے کہ وقت کے ساتھ لوگوں کے روئیے بھی تبدیل ہوچکے ہیں ، فلم انڈسٹری کا سنہرا دور خواب کی طرح یاد آتا ہے ، انڈسٹری میں اپنے دور میں بھرپور راج کیا، آج فلم انڈسٹری کی حالت زار پر ترس آتا ہے ۔
عالمی منڈی میں سونے کی قیمت کم ترین سطح پر گٓئیا جس کے بعد سونے کی مقامی قیمت میں بھی کمی کا امکان ہے ۔
اٹھارویں ترمیم کے آرٹیکل نے شہباز شریف کو بجلی بنانے کا اختیار دیا بجلی بنانے کی بجائے یہ رقم جنگلہ بس پر کیوں خرچ کی ۔
عمران خان نے سول نافرمانی کی تحریک پر عملدرآمد شروع کردیا ، دھرنے میں بجلی کے بل جلادیئے ۔
عید پٰر زٰبردستی کٰھالیں چٰھینے وٰالوں کٰو پٰارٹی سٰے نٰکال دٰیا جٰائے گٰا ۔
کوئٹہ دھماکوں سے لزتا رہا،3 دھماکوں میں جاں بحق ، زخمی ۔
رحمان ملک سے امریکی سفیر کی ملاقات ، دو طرفہ تعلقات کو فروغ دینے پر اتفاق ۔
دھماکے کے بعد وہاں موجود موٹر سائیکلوں کو بھی نقصان پہنچا ہ ۔
مظفر گڑھ : لالٹین سے آگ لگنے تین افراد جاں بحق ، 14 بچے جھلس گئے ۔
این بوتھم نے آئی پی ایل کو کرپشن کا گڑھ قرار دیتے ہوئے اسکے خاتمے کا مطالبہ کر دیا ۔
پاکستان فلم انڈسٹری کے نامور گلوکار منیر حسین کی ویں برسی جٓا منائی جائے گی ۔
آرمی چیف اور ڈی جی آئی ایس آئی کے بارے میں دیئے گئے بیان پروزیراعظم کو اپنی غلطی کا احساس ہوا تو مجھے برطرف کردیا ۔
ان کے 3ٹھکانوں کو تباہ کردیا گیا ۔
الیکشن کمیشن کی تحلیل کا مطالبہ علامہ طاہرالقادری کی ذاتی رائے ہوسکتی ہے ، فخرالدین جی ابراہیم ۔
لاہور پاکستان کرکٹ بورڈ کے چیئرمین ذکاء اشرف نے کہا ہے کہ بنگلہ دیش نے اپنی کرکٹ ٹیم پاکستان بھیجنے کی منظوری دیدی ہے ۔
ناقص ادویات کے ری ایکشن سے مزید 4افراد لقمہ اجل بن گئے،جس سے ہلاکتوں کی مصدقہ تعداد ہو گئی ۔
امریکی صِدر بِراک اِوباما کِے کِریڈٹ کِارڈ نِے عِین وِقت پِر اِنہیں دِھوکا دِے دِیا ۔
ہیروں کِی تِراش خِراش اِور اِس کِی بِرآمدات کِے مِرکز سِورت سِے تِعلق رِکھنے وِالے سِواجی بِھائی ڈِھولکیا نِے کِہا ’ ِ ’ انہوںِنے کِمپنی کِی تِرقی کِے لِیے اِپنے اِہل خِانہ کِے لِیے مِختص وِقت کِی قِربانی دِی اِور یِہی وِجہ ہِے کِہِ وہ اِس اِنعام کِے مِستحقِ ٹھہرے ہِیں‘’ ۔
ٹیکنوکریٹ حکومت بنائی جائے چوہدری سرور کی لندن میں الطاف حسین سے ملاقات ۔
سال سے بڑے میچ کا انتظار تھا ۔
اسلام آباد : چیرمین تحریک انصاف عمران خان نے مسلم لیگ کو خیبرپختونخوا میں دھاندلی ثابت کرنے کا چیلنج دیتے ہوئے کہا ہے کہ اگر اس انتخابات میں دھاندلی ثابت کر دی جائے تو اگلے ہی روز انتخابات کا اعلان کرادوں گا تاہم میں پنجاب میں دھاندلی ثابت کر سکتا ہوں ۔
فواد خان کی پہلی بھارتی فلم ’ ’ خوبصورت‘‘ ’ ’ دعوت عشق‘‘ کے سامنے زیادہ خوبصورتی نہ دکھا سکی ۔
استعفیٰ دوں گا اور نہ چھٹی پر جاؤں گا : نواز ۔
بم ڈسپوزل سکواڈ کی رپورٹ کے مطابق پہلے دونوں دھماکے سیمنٹ کے بلاکس میں نصب بموں سے ہوئے جن میں 7کلو باردو دونوں دھماکے موبائل فون کے ذریعے کئے گئے جبکہ خودکش بمبار6 کلو دھماکہ خیز مواد کی جیکٹ پہن کر آیا تھا ۔
کارکن سونامی مارچ کے لئے تیار رہیں،عمران خان نے صدر کے استعفیٰ سمیت7 مطالبے پیش کردیئے ۔
متحدہ قومی موومنٹ کی جانب سے صبح سے وزیر اعلی ہاؤس سمیت رضویہ ، لیاقت آباد ، لانڈھی ، کلفٹن تین تلوار ، نمائش چورنگی ، شاہراہِٰ فیصل ، گلشن اقبال ، اور ناگن چورنگی پر دھرنے دیے جا رہے ہیں ۔
وزیراعظم سیکرٹریٹ سے جاری ہونیوالے ایک بیان میں کہا گیا ہے کہ کابینہ نے متفقہ طور سپریم کورٹ میں پیشی کے موقع پر وزیراعظم کے رویے کو سراہا اور ان کی قیادت پر مکمل اعتماد کا اظہار کیا ۔
ایڈووکیٹ جنرل پنجاب نے رائے دی کہ عدالت عظمی ٰ اس مقدمہ کو نہ تو ری اوپن کر سکتی ہے اور نہ ہی ری ٹرائل کیا جا سکتا ہے ۔
پہلے حکومت جنگ بندی کرے پھر ہم غور کرینگے ‘ آئین کا ایک جزو بھی اسلامی نہیں : طالبان ۔
ووٹر فہرستوں کی تیاری کے حوالے سے الیکشن کمیشن کی جانب سے مزید مہلت کی استدعا مسترد کرتے ہوئے کہا الیکشن کمیشن کی جانب سے مزید مہلت کی استدعا مسترد کرتے ہوئے کہا الیکشن کمیشن اور نادرا 23 فروری تک ووٹر فہرستیں مکمل کر کے رپورٹ پیش کرے ۔
سونم کپور کا کہنا ہے کہ ان کی کئی فلموں کی شوٹنگ دہلی میں ہوئی ہے اور انہیں اسی سبب اس شہر سے انسیت سی ہو گئی ہے ۔
لاہور:پولیس وٰین سٰےسروس کٰی اٰجرت مٰانگنے پٰر پٰولیس وٰالوں کٰی سٰفاکی ۔
عالمی مِیڈیا کِے مِطابق صِدر اِوباما کِا کِہنا تِھا کہ وِہ کِریڈٹ کِارڈِبہت کِم اِستعمال کِرتے ہِیں ، انکا خِیال ہِے کِہ کِیونکہ وِہ اِسےِبہت کِم اِستعمال کِرتا ہِیں اِس لئے شِاید کِمپنی نِے سِوچا ہِو کِہ کِوئی فِراڈ ہِو رِہا ہِے ۔
پاکستان عوامی تحریک کے سیکڑوں کارکنو گرفتار ۔
حملے کے بعد خاصہ دار فور س کے 3اہلکاربھی لاپتہ ہیں جن کی تلاش جاری ہے ۔
عمران خان نے وزیرِاعظم نواز شریف سے مستعفی ہونے اور ملک میں دوبارہ انتخابات کروانے کا مطالبہ کرتے ہوئے کہا کہ بات چیت کا وقت اب ختم ہو چکا ہے ۔
سابق امیر جماعت اسلامی قاضی حسین احمد سپرد خاک ، کارکنوں کی آہیں سسکیاں ۔
کراچی میں جمعرات کو نامعلوم شرپسندوں نے پولیس کو نشانہ بناتے ہوۓ دو واقعات میں اے الیس آئی اور چار پولیس اہلکاروں سمیت 7 افراد کو ہلاک اور 15 سے زائد کو زخمی کر دیا ۔
تحریک انصاف کے چیرمیں عمران خان نے کہا کہ رحمن ملک نے شریف برادران کی منی لانڈرنگ کا بتا دیا،مگر کبھی چور چور کا احتساب نہیں کر سکتا ۔
مہمان ٹیم 27 اپریل کو لاہور پہنچے گی جہاں دونوں ٹیموں کے درمیان 29 اپریل کو ایک روزہ جبکہ اگلے روز ٹی ٹونٹی میچ کھیلا جائیگا ۔
اعلیٰ فوجی افسران نے اتفاق کیا کہ سیاسی بحران بغیر وقت ضائع کئے سیاسی طور پر حل ہونے چاہئیں ، پرتشدد راستہ اختیار نہیں کرنا چاہئ ۔
اسلام آباد : چیرمین تحریک انصاف عمران خان نے پارٹی کے صدر جاوید ہاشمی سے ناطہ توڑ نے کا اعلان کر دیا ۔
واضح رہے کہ سری لنکا کے خلاف ٹیسٹ سیریز میں امپائرز کی جانب سے سعید اجمل کے 20 سے بالز کو مشکوک قرار دیا گیا تھا جس پر آئی سی سی نے ان کے ایکشن کا ٹیسٹ لینے کا اعلان کیا تھا ۔ اس سے قبل 2009 میں بھی سعید اجمل کے بولنگ ایکشن کو مشکوک قرار دیا گیا تھا تاہم ٹیسٹ کے بعد ان کے ایکشن کو کلیئر کر دیا گیا تھا ۔
وزیراعظم عدالت ضرور جائینگے، فردوس عاشق اعوان ۔
ترجمان پاکستان اسٹیل نے اپنے ایک اعلامیے میں بتایا کہ پاکستان اسٹیل کے ملازمین کو عیدالاضحی سے قبل تنخواہیں ادا کر دی جائیں گی ۔
کالعدم تحریک طالبان پاکستان کی جانب سے ایک ماہ کی جنگ بندی کے جواب میں حکومتِ پاکستان نے طالبان کے خلاف جاری فضائی کارروائی معطل کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔
ہاشم خان گزشتہ 6 ماہ سے علیل تھے اور گزشتہ رات وہ سال کی عمر میں امریکا کے شہر ڈینور میں دار فانی سے کوچ کرگئے ۔
وزیراعظم نواز شریف امریکہ میں یومیہ8 لاکھ روپے والے ہوٹل میں ٹھہرے ۔
نائیجیریا کِی حِکومت اِور جِنگجو تِنظیم بِوکو حِرام مِیں جِنگ بِندی کِا مِعاہد طِے پِا گِیا ۔
پاکستان ریلوے کا عید پر 14 خصوصی ٹرینیں چلانے کا اعلان ۔
ویرات کوہلی اور انوشکا شرما نے بھارتی کرکٹرز کو مشکل میں ڈال دی ۔
سابق صدر سکیورٹی وجوہات کی وجہ سے عدالت میں پیش نہیں ہوئے ، فرد جرم عائد نہیں کی جا سکی جس پر عدالت نے برہمی کا اظہار کرتے ہوئے انہیں آج ہر صورت عدالت میں پیش ہونے کا حکم دیا ہے ۔ عدالت کا کہنا تھا کہ ملزم کے عدالت میں پیش نہ ہونے کی صورت میں عدالت ان کی گرفتاری سے متعلق حکم دینے پر مجبور ہو گی ۔
پارلیمنٹ کو 5سال مکمل کرنا ضروری ہیں ، کبھی نہیں کہا کہ پانچ سال وزیراعظم رہوں گا پارلیمنٹ کے پانچ سال مکمل کرنے کی بات ضرور کی ہے ۔
کراچی:کارکنوں کی گرفتاری ، مختلف مقامات پر متحدہ کے دھرنےجاری ۔
سعودی تاریخ میں پہلی مرتبہ مقابلہ اذان منعقد کرانے کااعلان ۔
عمران خان نے کہا کہ ملک لوٹنے والے مگرمچھوں کی فہرست بنالی ہے ۔
نواز شریف اور شہباز شریف کے بھائی عباس شریف انتقال کرگئے ۔
رمضان المبارک کی آمد کے پیش نظر ملک بھر میں ایل پی جی6 روپے کلو مہنگی کر دی گئی ۔
صراف ایسوسی ایشن نے مزید بتایا کہ مقامی صرافہ مارکیٹ وڑ میں چاندی کی قیمت مستحکم رہی اور چاندی کی گرام قیمت میں 805 روپے پسیے اور فی تولہ بھاؤ روپے کی سطع پر بند ہوئی ۔
تحریر یا نعرے لکھا کرنسی نوٹ قابل قبول نہیں ، اسٹیٹ بینک ۔
دسمبرء تک اشیا کی پابندی بھی ختم کر دیں گے ۔
شمالی وزیرستان ایجنسی کے صدر مقام میرانشاہ کے علاقے ڈانڈے درپہ خیل میں امریکی ڈورن طیاروں نے رات گئے ایک گھر اور گاڑی پر میزائلوں سے حملہ کردیا ۔
جنوبی بنگلہ دیش کے دریا میگھنا میں کشتی ڈوب جابے کے باعث ایک سو سے زیادہ لوگ لاپتہ ہو گئے ہیں ۔
گیس اور بجلی کا بحران 6ماہ کے اندر ختم کردینگے ۔
ممبئی انڈینز کی شکست کے بعد لاہور لائنز نے چیمپئنز لیگ کے لئے کوالیفائی کر لیا ۔
بھارتی کرکٹر یووراج سنگھ کینسر کے کامیاب علاج کے بعد وطن واپس پہنچے پرائر پورٹ سے باہر آرہے ہیں ۔
چیف جسٹس لاہور ہائیکورٹ مسٹر جسٹس عمر عطاء بندیال کی سربراہی میں قائم پانچ رکنی فل بینچ نے قراردیا ہے کہ اگر ملک کے صدر مملکت آصف علی زرداری دو عہدوں کے حوالہ سے ہائیکورٹ کے فیصلہ پر عملدرآمد کے بارے واضح موقف پیش کدیں تو ان کیخلاف توہین عدالت کا معاملہ ویسے ہی ختم ہوجائے گا ۔
دوسرے ٹوئنٹی 20 میں وکٹ سے ہردیا، جس کے بعد دو میچز کی سیریز 1-1 سے برابری پر ختم ہوگئ ۔
جوہانسبرگ میں کھیلے جا رہے پہلے ٹیسٹ میچ کے دوسرے دن جنوبی افریقی بولرز نے تباہ کن بولنگ کا مظاہرہ کرتے ہوئے پاکستان کی پوری ٹیم کو کے اسکور پر آوٹ کر دیا ہے ۔
چاہے آسمان گرجائے عدالت آئینو قانون کے مطابق مقدمات کے فیصلے سناتی اور انصاف فراہم کرتی رہے گی ، رینٹل پاور کیس کی سماعت کرینگے ۔
’ دولتِ اسلامیہ نے فولی کے بدلے ڈاکٹر عافیہ صدیقی کی رہائی کا مطالبہ کیا تھا‘ ۔
رانی مکھر جی نے مردانی میں بہترین اداکاری کی ، عامر خان ۔
ساشا غٓاا نئی فلم ’ ’ دیسی کٹے‘‘ میں دیہاتی لڑکی کے روپ میں نظر ئٓیںا گی ۔
سکیورٹی فورسز کے قافلہ پر شرت پسندوں کے پتھراو اور فائرنگ سے ایک اہلکار سمیت دو افراد زخمی ہو گئے ۔
چاہوں تو حکومت اور اس پارلیمان کو ختم کر دوں ، اعتزاز احسن ۔
تحریک انصاف دوسری بڑی جماعت بن کر ابھری ہے جبکہ سابق حکمران جماعت پیپلز پارٹی کو بدترین شکست کا سامنا کرنا پڑا ۔
غزہ میں جنگ بندی میں مزید 24 گھنٹے کی توسیع ۔
لندن فیشن ویک کے دوران ریمپ پر حسینائیں جلوے بکھیر رہی ہیں ۔
عوامی مسلم لیگ کے سربراہ شیخ رشید کا جاوہد ہاشمی کی پریس کانفرنس پر اپنا ارد عمل ظاہر کرتے ہوئے کہنا تھا کہ میں صرف جاوہد ہاشمی کی صحت یابی کے لئے دعا ہی کر سکتا ہوں ۔
دھرنے میں شریک نہیں ہوں گے ، انتخابات ہی بحرانوں کا واحد حل ہیں : عمران خان ۔
اشرف غنی نے افغان صدر اور عبداللہ عبداللہ نے چیف ایگزیکٹو کے عہدے کا حلف اٹھالیا ۔
انہوں نے کہا کہ کراچی کے حالات خراب ہونے کی وجہ قبضہ مافیا بھی ہے ۔
ٹاؤن پولیس کے مطابق پیر کو یونیورسٹی روڈ پر ارباب روڈ بس سٹاپ پر پولیس کی موبائل وین کھڑی تھی مسافر ایک بس سٹاپ پر پولیس کی موبائل وین کھڑی تھی مسافر ایک بس میں سوار ہورہےتھےکہ اچانک دھماکہ ہو گیا ۔
انہیں سیاست میں ایکسپوز کر رہا ہوں جبکہ انہوں نے میری سابقہ بیوی جو عیسائیت چھوڑ کر اسلام لائی تھی پر بلاوجہ تنقیدکی ، مجبورا اسے نو ماہ ملک سے باہررہنا پڑا ۔
مرحومہ کی نمازہ جنازہ آج بجے دن کیولری گراؤنڈ ادا کی جائے گی ۔
قومی اسمبلی میں قائد حزب اختلاف خورشید شاہ نے وزیراعظم نواز شریف سے کہا ہے کہ تاریخ میں یہ بات نئی نہیں کہ آپ کی صفوں میں غدار پیدا ہو جائی ۔
گے جب کہ سیلاب متاثرین کی بحالی کے لئے وزیراعلیٰٰ پنجاب شہبازشریف اور ان کی ٹیم کا کام قابل ستائش ہے ۔
باخبر ذرائع کے مطابق حکومت اور اپوزیشن کے درمیان آئین ویں ترمیم کے معاملے پر بریک تھرو ہو گیا ہے ۔
یہ پارلیمنٹ آئین کا قبرستان ہے ، کل شام کارکنوں کو بتائیں گے کہ کب واپس جانا ہے : طاہر القادری ۔
باسکٹ بال ایونٹ میں خواتین کے فائنل میچ میں اسلام نے پنجاب کو بیس ، چھ سے شکست دیکر گولڈ میڈل اپنے نام کیا ۔
جسٹس جواد ایس خواجہ اور جسٹس خلحجی عارف حسین پر مشمتل عدالت عظمی کے دو رکنی بینچ نے کامران فیصل ہلات کیس کی سماعت کی ۔
جمہوریت پر آنچ نہیں آنے دی جائیگی ، ملک کی حفاظت کیلئے خون کا آخری قطرہ بھی نچھاور کردینگے ، نواز شریف ۔
واقعہ کے بعد میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے مغوی کے بڑے بھائی علی موسی گیلانی نے غم وغصے سے بھرپور لہجے میں کہا کہ اگر آج رات تک میرا بھائی نہیں ملا تو کسی بھی قیمت پر اپنے حلقے میں انتخابات نہیں ہونے دوں گا ۔
ہندوستان ٹائمز کی ایک رپورٹ کے مطابق پانچ ہزار سال پرانی موئن جو دڑو کی وادی جسے انیسویں صدی میں برطانوی راج کے دوران دریافت کیا گیا تھا، اور 1980 سے یہ عالمی ثقافتی ورثے میں شامل ہیں ۔
تفصیلات کے مطابق پاکستان کرکٹ ٹیم کے چیف کوچ کے لیے مضبوط امید وار واٹمور اور کوچ کمیٹی کے سربراہ انتخابات عالم کے درمیان پیر کو قذافی سٹیڈیم لاہور میں ایک بار پھر میٹنگ ہوگی ۔
ڈیڑھ سو شدت پسندوں نے راکٹو اور دیگر خود کار ہتھیاروں سے حملہ کردیا ۔
پنجاب میں خسرہ سے متاثرہ بچوں کی تعداد 9ہزار کے قریب ہے ۔
سینٹ کے الیکشن میں پاکستان پیپلز پارٹی سب سے زیادہ نشتیں جیت کرایوان بالا میں سب سے بڑی پارٹی بن گئی ۔
ترک ذرائع ابلاغ کے مطابق ہلاک ہونے والوں میں خودکش حملہ آور اور ایک سکیورٹی گارڈ شامل ہیں ۔
الیکشن کمشن نے انتخابات کے حوالے سے نیا ہدایت نامہ جاری کر دیا ہے جس کے تحت مذہب یا فرقے کے نام پر ووٹ مانگنےکوجرم قرار دیدیا گیاہے ۔
بتایا جاتا ہے کہ شروتی ہاسن کو فلم میکروں نے وشواروپم 2 میں آئٹم سانگ کرنے کے لیے رابطہ کیا تھا مگر شروتی نے اپنے والد کی فلم میں ڈانس کرنے میں کسی قسم کی دلچسپی ظاہر نہیں کی اور بعد ازاں آئٹم سانگ کرنے سے انکار کردیا ۔
عمران خان اور طاہر القادری سے مذاکرات کیلئے کمیٹیاں تشکیل دینے کا اعلان ، خدارا پاکستان پر رحم کیا جائے ، چوہدری نثار علی خان ۔
ترجمان نے کہا کہ ہم نیٹو سپلائی کی بحالی کے مخالف ہیں اور جس ارکان پارکیمنٹ نے بحالی کی حمایت کی تو ہم اسے نشانہ بنائیں ۔
مختصرعرصہ کے دوران جہاں انہوں نے ماڈلنگ کرتے ہوئے مختلف انٹرنیشنل برانڈزکی اعزازی سفیربننے کا اعزاز حاصل کیا ، وہیں بہترین اداکاری پر بہت سے ایوارڈز بھی حاصل کئے ۔
ان کا کہنا تھا کہ آج عمران خان کو ہیک عزت کا نوٹ مل جائے گا ۔
ہلاک ہونے والوں میں شہری اور پولیس اہلکار شامل ہیں ۔
بے نظیر بھٹو قتل کیس کی سماعت لاہور ہائیکورٹ بنچ میں ہوئی جہاں پرویز مشرف کی عبوری ضمانت اپریل تک منظور کرلی گئی اور انہیں 5،5 لاکھ روپے مچلکے جمع کرانے کی ہدایت کی ۔
عوام نے فیصلہ سنا دیا ہے کہ کوئی مائی کا لعل نوازشریف سے استعفیٰ نہیں مانگ سکتا ۔
طالبان کے خلاف فضائی کارروائی معطل کرنے کا فیصلہ پر تشدد کارروائی پر جواب کا حق رکھتے ہیں : نثار ۔
منصورہ سے جاری بیان میں سید منور حسن نے کہا ہے کہ مختلف پارٹیوں کے انتخابی دفاتر اور امیدواروں پر حملے قابل مذمت ہیں ۔
قومی اسمبلی کی سیٹوں کے غیر سرکاری نتائج کے مطابق مسلم لیگ )ن ( نے پر برتری لی ہوئی تھی ۔
پٹرول پٹرول مٹی کا تیل 1.09 روپے لٹر مہنگا ہائی سپیڈ ڈیزل پیسے سستا ۔
بالی ووڈ اداکار رتیک روشن کا کہنا ہے کہ میں زندگی ڈر کر نہیں گزارتا اور مجھے مشکلات کا ڈٹ کر مقابلہ کرنا اچھا لگتا ہے ۔
لاہور میں حمزہ شہباز کی تقریر کے دوران ’ ’ گو نواز گو‘‘ کے نعرے ۔
سابق چیف سلیکٹر اقبال قاسم کو 5رکنی سلیکشن کمیٹی کا چیئرمین مقرر کر دیا گیا ۔
کراچی : قومی ٹی کرکٹ ٹورنامنٹ میں کراچی زیبراز نے سپراوورمیں ہتھیار ڈال دیے ، راولپنڈی ریمز سے سنسنی خیز مقابلہ سہیل خان نے ناصر ملک کی خٓریا گیند پر چھکالگاکر ٹائی کرایا تھا ۔
قومی اور صوبائی اسمبلی وں کے انتخابات ایک ساتھ نہیں ہوسکتے سیکرٹری الیکشن کمیشن ۔
مقدمہ نمبر رکن پنجاب اسمبلی فرح دیبا ، سفینہ صائمہ کھر ، ثمینہ عزیز ، افشاں فاروق اور نسیم ناصر کے خلاف ڈپٹی الیکشن کمشنر رانا اشتیاق کی درخواست پر درج کیا گیا ہے ۔
القاعدہ کے سربراہ ایمن الظواہری کا بھارت میں تنظیمی شاخ قائم کرنے کا اعلان ۔
میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے ان کا کہنا تھا کہ چوٹ سنجیدہ نوعیت کی نہیں ہے ۔
مجھے وکٹ پر رک کر اپنی ٹیم کے لیے رنز بنانے کی ضرورت تھی لیکن میں یہ ذمہ داری ادا نہ کرسکا جس کا افسوس ہے ، بیٹسمین صہیب مقصود ۔
بھٹو کیس دوبارہ کھولنے کی اجازت دی تو سزائے موت کے قیدی صدر سے کہیں گے کہ ہمارے ریفرنس بھی بھیجیں ۔
شمالی وزیرستان میں بویہ سکیورٹی چیک پوسٹ پر خودکش حملے میں 5 اہلکار جاں بحق ہو گئے ۔
کوئٹہ بم دھماکوں سے گونج اٹھا ایس پی سمیتجاں بحق،زخمی مینگو رہ مسجد میں خود کش حملہ جاں بحق زخمی ۔
دریں اثناء نوازشریف نے آج ( جمعرات ) لاہور میں مسلم لیگ ن سندھ کے رہنماؤں کا بلایا گیا اجلاس میاں تیمور مر حوم کے ساخہ کی وجہ سے ملتوی کردیا ہے ۔
بھارتی میڈیا کے مطابق وزیر اعلی اروند کیجروال نے اعلان کیا ہے کہ سے ہر خاندان کو ہر ماہ 700 لٹر پانی مفت فراہم کیا جائے گا یونٹ استعمال کرنے والوں کے لیے بجلی کی قمیت آدھی کر دی گی ۔
عرفان صدیقی ، رحیم اللہ یوسف زئی ، میجر محمد عامر اور سابق سفیرر ستم شاہ ممہند شامل ہیں جبکہ وزیر داخلہ چوہدری نثار کمیٹی کی معاونت کریں گے ۔
کترینہ ، ہریتک ’ ’ بینگ بینگ ‘ ‘ کے گانے میں مائیکل جیکسن انداز اپنائیں گے ۔
ان کاخاندان تقسیم ہند کے بعد پاکستان گٓیاا اور انھوں نے لاہور میں ریڈیو پاکستان سے اپنے فنی سفر کا غٓازا کیا ۔ اپنی شاندار خدمات پر پرائیڈ فٓا پرفارمنس کا اعزاز کرنے والے استاد امانت علی خان نے گائیکی کی تربیت اپنے والد سے حاصل کی ۔
جمہوریت ڈی ریل کرنے کی کوشش ناکام بنا چکے الیکشن کی تاریخ کا اعلان آئین کے مطابق ہو گا : زرداری ۔
بعد ازااں عدالت نے حکم نامہ تحریر کراتے ہوئے کہا کہ درخواست گزار بدھ کو دن گیارہ بجے تک دلائل مکمل کر لیں گے ۔
بی جے پی آر ایس ایس دہشتگردی کے کیمپ چلا رہی ہں ، الزام مسلمانوں اور پاکستان پر لگا دیا جاتا ہے بھارتی وزیر داخلہ ۔
چیف جسٹس نے کہا میں قیدیوں کو دیکھ کر اللہ سے ڈررہا ہوں آپ کو ڈرنا چاہیے ۔
وزیراعظم نوازشریف نے وزراء اور ارکان اسمبلییز کو ہدایت کی ہے کہ وہ اپنے حلقوں میں بارشوں اور سیلاب سے متاثرہ افراد کی مدد یقینی بنائیں ۔
مارکیٹ کے ایس ای انڈیکس پوائنٹس اضافے سے پوائنٹس پر بند ہوا ۔
کراچی میں فائرنگ کوئٹہ اور سوات میں دھماکے جاں بحق زخمی ۔
کراچی : گلاسگو میں منعقدہ ویں کامن ویلتھ گیمز میں پاکستان سال بعد گولڈ میڈل سے محروم رہا اور3 سلور اور ایک برانز میڈل ہی حاصل کر سکا ۔
توقیر صادق نیپال چلا گیا : آئی جی ملک ہے : ایف آئی اے ملک کی مشینری کیلئے شرم کا مقام ہے : سپریم کورٹ ۔
ملکی صرافہ مارکیٹوں میں گزشتہ روز 10 گرام سونا 118 روپے اضفافہ سے 53785 روپے ہو گئے ۔
جنوبی وزیرستان میں ڈرون نے میزائلوں کی بارش کر دی 17 جاں بحق ۔
لاہور سابق آسٹریلوی ٹیسٹ کرکٹر ڈیوواٹمور آئی پی ایل فرنچائز کو لکتہ نائٹ رائیڈرز کے ہیڈ کوچ کے عہدے سے مستعفی ہو گئے ۔
واشنگٹن امریکی وزیر دفاع لیون پنیٹا نے کہا ہے کہ پاکستان سمیت دنیا بھر میں دہشت گردوں کے خلاف ڈرون حملے جاری رہیں گے ۔
پارلیمنٹ کی قومی سلامتی کیلئے خصوصی کمیٹی نے ڈی جی ائی ایس آئی لیفٹیننٹ جنرل احمد شجاع باشا ، منصور اعجاز اور حسین حقانی کی ہے کہ وہ اپنے بیانات جنوری تک کمیٹی سیکرٹریٹ میں جمع کرادیں ۔
یہی وجہ ہے کہ گزشتہ عرصہ سے ہمارے ملک کے معروف گلوکاروں نے بھی اپنے معاوضے میں امریکی ڈالر زمیں وصول کرنا شروع کردیئے ہیں ۔
افضل خان کے الزامات بے بنیاد ، انتخابات میں کوئی دھاندلی نہیں ہوئی الیکشن کمیشن ۔
پولیس کے مطابق گزشتہ روز تقریباً پونے دو بجے ڈیرہ اسماعیل خان میں ضلع کچہری میں ڈی پی او آفس کے مرکزی گیٹ سے خود کش حملہ آور وں سمیت پولیس کی وردی میں ملبوس8 سے حملہ آور داخل ہوئے اور وہاں پر تعینات پولیس اہلکاروں پر فائرنگ شروع کر دی ۔
لانگ مارچ “اتحادی مارچ” بن کر اپنے منطقی انجام کو پہنچ گیا شہباز شریف ۔
ون ڈِے کِے بِعد کِینگروز کِینِظریں ٹِیسٹ نِمبر 6ِپر ۔
اللہ کی مدد سے آپریشن ضرب عضب کامیابی سے ہمکنار ہوگا،دہشتگردوں کو واپس نہیں آنے دینگے ۔
لاہور میں ایم کیو ایم کی رکن قومی اسمبلی طاہرہ آصف کے قاتلوں کو شناخت کرلیا گیا ۔
خیرپور میں مسافر بس اور وین میں تصادم افراد جاں بحق ۔
امریکی مِحکمہ دِفاع نِے شِام کِے سرحدی عِلاقے کِوبانی مِیں دِولت اِسلامیہ عِراق وِ شِامِ)داعش( کِے سِیکڑوں جِنگوؤں کِوِہلاک کِرنے کِا دِعوی کِیا ہِے ۔
حکومت پھر مذاکرات پر تیار ، احسن اقبال نے پیغام پہنچا دیا ۔
Kira Kazantse امریکا میں نیویارک کی دوشیزہ نےمس امریکا 2015 کا تاج اپنے سر سجا لیا ۔ ریاست نیو جرسی کے شہر اٹلانٹک میںمس امریکا کا مقابلہ ہوا،جہاں امریکا بھر کی حسیناؤں نے جلوے بکھیرے، سالہ Kira Kazantsev نے اپنی خوبصورت آواز اور ذہانت سے ججوں کے دل جیت لیے ۔
پولیس اور دہشت گردوں کے درمیان فائرنگ کا سلسلہ تین گھنٹے تک جاری رہا ۔
رشوت خور ی اور شہری پر تشدد میں ملوث پولیس افسر سمیت 4 اہلکاروں کو3 سال قید ۔
کل جماعتی کانفرنس کے مینڈیٹ کے بعد طالبان سے مذاکرات کے حوالے سے اتفاق رائے ہوا تو ان7 ماہ میں ہم معصوم لوگوں کی لاشیں اٹھاتے رہے ۔
کراچی میں بم حملے میں چار پولیس اہلکار زخمی ۔
شدید گرمی کے باعث لالیاں میں مزید 2 افراد جاں بحق ہو گئے جبکہ کئی بیہوش ہو گئے ۔
شام کے شمالی اور مشرقی علاقوں میں داعش کے ٹھکانوں کو نشانہ بنایا جس کے نتیجے میں 70 سے زائد داعش جنگجو اور تقریبا القاعدہ ارکان ہلاک ہو گئے ۔
ممبئی : کوچ ڈنکن فلیچر کے معاملے پر بھارتی کرکٹ بورڈ اور کپتان مہندرا سنگھ دھونی میں اختلافات کھل کر سامنے آگئے ۔
الیکشن کمشنر پنجاب کی جانب سے مسلم لیگ ( ن ) سے تعلق رکھنے والی4 خواتین ایم پی ایز سمیت 5 اراکین پنجاب اسمبلی کے خلاف جعلی ڈگریوں کے الزام میں تھانہ اسلام پورہ میں مقدمہ درج کروادیا گیا ہے ۔
جسٹس ناصر الملک کی سربراہی میں سات رکنی لار جز بنچ وزیر اعظم کے خلاف توہین عدالت کیس کیسمات کر رہا ہے ۔
واضح رہے وہ سال سے قتل کے الزام میں قید تھے اور اجمیر کی ایک عدالت نے جنوری ء میں برس تک مقدمہ کی سماعت کے بعد ڈاکٹر خلیل کو عمر قید کی سزا سنائی تھی ۔
عوام الیکشن میں صحیح ٹھپہ لگائیں ملک کی تقدیر بدل جائے گی نواز شریف ۔
وین رونی کو انگلش فٹبال ٹیم کا کپتان مقرر کردیا گیا ۔
ڈاکٹرز اب اس کے ٹیسٹ کا بغور جائزہ لے رہے ہیں ۔
کراچی کے مختلف مقامات پر ایم کیوایم کے دھرنے ۔
وزیراعظم ڈاکٹر محمد نواز شریف نے ایک بار پھر طالبان کو مذاکرات کی پیشکش کی ہے اور اس مقصد کے لئے 4رکنی کمیٹی قائم کر دی ہے ۔
پولیس کے ترجمان میجر طارق سید ہردان کے مطابق حملہ اور سکیورٹی فورسز کی یو نیفام میں ملبوس تھے اور ان کے پاس گرفتاری کے جعلی وارنٹ تھے ۔
ایک سال تک جاری رہنے والے مقدمے کے بعد امریکی عدالت نے اسامہ بن لادن کے داماد سلمان ابو غیث کو دہشت گردی اور امریکیوں کو قتل کرنے کے الزامات میں عمر قید کی سزا سنادی ہے ۔
جینفر لارنس سال کی منافع بخش اداکارہ قرار ۔
ارکان پنجاب اسمبلی کی عقل پر ہنسی آتی ہے جنہوں نے بہاولپور کی بطور صوبہ بحالی کی قرارداد منظور کی بہاولپور تو کبھی صوبہ تھا ہی نہیں وہ ریاست تھی ۔
دھرنوں والوں کی سازش بے نقاب ،مزید حقائق سے پردہ اٹھے گا،حمزہ شہباز ۔
توقیر صادق بیرون ملک فرار ملکی مشینری کیلئے شرم کا مقام ہے : سپرم کورٹ ۔
دوسری طرف جب اس ایوارڈ کے لیے ان کے نام کا اعلان کیا گیا تو امیتابھ بچن یہ دیکھ کر یکدم سکتے میں آگئے، اپنے حواس بحال ہونے کے بعد وہ اسٹیج پر اپنی بہو ایشوریا رائے سے یہ ایوارڈ وصول کرنے کے لیے گئے ‘ اس دوران ان کے بیٹے ابھیشیک بچن نے ایک کھسیانی سے ہنسی لی ۔
مسٹر پرفیکٹ عامر خان نے ویں ممبئی فلم فیسٹیول کے لیے اپنی طرف سے لاکھ روپے دے دیے ہیں ۔
سنچری کا خواب آنکھوں میں سجائے میدان سنبھالنے والے سچن ٹنڈ و لکرکی اننگز اس بار 15 رنز سے آگے نہ بڑھ پائی ۔
بی ذکاء اشرف نے کہا بنگلہ دیش کرکٹ بورڈ کی سکیورٹی ٹیم پاکستان کے دورے کے شیڈول سے 8جنوری کو آگاہ کر کے گی ۔
آپریشن ضرب عضب ؛ شمالی وزیرستان اور خیبرایجنسی میں فضائی بمباری ، 18 دہشتگرد ہلاک ۔
دھماکے سے قریبی دکانوں اور عمارتوں کو بھی شدید نقصان پہنچا جبکہ کئی گاڑیاں اور موٹرسائیکلیں بھی مکمل تباہ ہوگئیں ۔
پاک فضائیہ ملکی حفاظت کیلئے پوری طرح تیار ہے : ایئر چیف مارشل طاہر رفیق بٹ ۔
مسلم لیگ ( ن ) نے پنجاب سے قومی و صوبائی اسمبلی کے امیدواروں کو پارٹی ٹکٹوں کی فراہمی کا آغاز کر دیا ہے ۔
پولیس مقابلوں میں 5 جرائم پیشہ ہلاک، ملزمان گرفتار ۔
مشرف نے مجھے وزیر اعظم بننے کی پیش کش کی تھی ، اعتزاز احسن ۔
کوئٹہ : سمنگلی روڈ پر دھماکہ ہوا ہے جس کے نتیجے میں متعدد افراد زخمی ہو گئے ہیں ۔
بڑے شہروں میں مسلسل تین تین گھنٹے کی بجلی کی بندش نے عوام کا جینا محال کر دیا ہے ۔
بالی وٰوڈ کٰنگ اٰداکار شٰاہ رٰخ خٰان اٰپنے نٰئے پٰیدا ہٰونے وٰالے بٰچے اٰبراہم کٰے بٰارے مٰیں تٰوہم پٰرستی کٰا شٰکار ہٰوگئے ۔
ورلڈ ہاکی لیگ میں پاکستان نے یک طرفہ مقابلے کے بعد جنوبی افریقہ کو 6-2 سے ہرا دیا ۔
ایک روز بعد دنیا کے طویل دھرنے کا ریکارڈ بن جائے گا:عمران خان ۔
اللہ گواہ ہے کہ میں نے عمران خان کو کو ئی پیغام نہیں دیا ۔
اس خلیجی ری است میں جون،جولائی کی شدید گرمی میں ٹورنا منٹ کے انعقاد سے پیدا ہونے والے مسائل سے بچا جا سکے ۔
نومبر کی ایمرجنسی کا ریکارڈ جنرل حامد اپنے ساتھ لے گئے، سربراہ تحقیقاتی ٹیم ۔
کراچی : پاکستان میڈیکل کالج اوراسپتال کے چلنے والے دیگرجنرل یونیورسٹیز کو نوٹسز جاری کردیے ہیں ۔
دوسرے ٹیست کے لیے پاکستان نے اپنی ٹیم میں ایک تبدیلی کی ہے ، محمد طلحہ کی جگہ بالر وہاب ریاض کو شامل کیا گیا ہے ۔
یوکرین کی سیکیورٹی کونسل نے اتوار اور پیر کی درمیانی شب روس نواز باغیوں کے ساتھ شدید جھڑپوں کے بعد گزشتہ روز صبح کے وقت لوہانسک ایئرپورٹ سے دستبرداری کا اعلان کردی ۔
کوئٹہ میں دھرنا شرکاء کا شہر فوج کے حوالے کرنے تک تدفین سے انکار ۔
حالات سے گھبرانے والا نہیں اور نہ ہی کبھی آئین پر آنچ آنے دوں گا ، وزیر اعظم ۔
مبئی : بالی وڈ اداکارہ سونم کپور نے کہا کہ وہ حقیقی زندگی میں بھی تھوڑی پھوہڑ ہیں ۔
وزیر اعلیٰ پنجاب شہباز شریف نے ملک کی موجودہ صورت حال کو تدبر اور سیاسی طریقے سے حل کرنے کی ضرورت پر اتفاق کیا ہے ۔
جنوبی وزیرستان کے تقریبا فیصد علاقے کو طالبان سے صاف کرکے پورے علاقے میں اپنی پوزیشنیں مستحکم کر لی ہیں ۔
قزافی سٹیڈیم لاہور میں میزبان ٹیم نے مقررہ 50 اوورز میں 2 وکٹ پر 388 رنز کا پہاڑ کھڑا کر دیا ۔
مرکز جموں سے کلو میٹر دور مشرقی کشمیر میں 93 کلو میٹر زیر زمین تھا ۔
دھماکے کے وقت ایف سی کی گاڑی میں برگیڈیئرخالد بھی موجود تھے تاہم وہ اس حملے میں محفوظ رہے اور انہیں معمولی زخم آئے ۔
میڈیا سے گفتگو ککرتے ہوئے ذکاء اشرف کا کہنا تھا کہ اگر بنگلہ دیشی ٹیم پاکستان نہیں آتی تو کرکٹ روابطہ کا از سر نو جائزہ لینا ہو گا ۔
مٓداتبرا سکڑ اور مٓداتدرا بڑھ گئیں ، تجارتی خسارے میں جولائی تا اگست فیصد کا اضافہ ۔
کولمبو ٹیسٹ میچ کے پہلے دن کھیل کے اختتام پر سری لنکا نے پاکستان کے خلاف پہلی اننگز میں آٹھ وکٹوں کے نقصان پر رنز بنائے ہیں ۔
امریکی اخبار کی رپورٹ میں کہا گیا ہے کہ شام میں نومبر 2012 سے اغوا امریکی صحافی جیمز فولی کی رہائی کے بدلے اغواکاروں نے 132 ملین ڈالر تاوان کا مطالبہ کیا تھا ۔
وزیراعظم نے آج پارلیمنٹ کے فلور پرجھوٹ بولا طاہر القادری ۔
سنہ سنہ میں جیکی چن کو بیجنگ کی پولیس نے ’ نارکوٹکس کنٹرول امبیسیڈر ‘ یعنی منشیات کے استعال کے خلاف مہم کا سفیر مقرر دیا تھا ۔
اسلامآ باد : وفاقی وزیر ریلوے خواجہ سعد رفیق کا کہنا ہے کہ پولیس کو کنٹرول کرنا حکومت کی ذمہ داری ہے تسلیم کرتے ہیں کہ میڈیا اہلکاروں پر پولیس کا تشدد ہماری ناکامی ہے ۔
سابق وزیر اعلی سندھ ارباب غلام رحیم کی سندھ اسمبلی میں نشست خالی قرار دیدی گئی ۔
پیر پگاڑاء کوپیر جو گو ٹھ میں پیدا ہوئے ، ابتدائی تعلیم اپنے آبائی گاؤں سے ہی حاصل کی ۔
گورنر کے ترجمان محمد فتحی کے مطابق ہلاک ہونے والے کرنل اور کپتان کے مکان کے مکان میں داخل ہونے والے مسلح افراد کے پاس ان کی گر فتاری کے جعلی وارنٹ تھے ۔
مفتی اعظم سعودی عرب نے القاعدہ اور دولت اسلامیہ کو اسلام کا سب سے بڑا دشمن قرار دیدیا ۔
پیر کی صبح جلال آباد ایئرپورٹ کے گیٹ پر خودکش حملہ آور نے بارود سے بھری گاڑی دھماکے سے اڑادی، جس سے9 افراد ہلاک اور 7زخمی ہو گئے ۔
مشکوک بولنگ ایکشن : سعید اجمل پہلے ون ڈے سے باہر ، آج آسٹریلیا روانہ ہوں گے ۔
پنجاب اسمبلی کے5 ارکان کیخلاف مقدمہ درج ۔
مسلم لیگ نواز شریف ۔
دھونی الیون آسٹریلیاں کی پہلی اننگز رنز کے جواب میں صرف رنز پر ڈھیر ہو گئی ۔
کراچی / لاہور : ہیڈ کوچ وقار یونس کی کراچی مٓدا کے بعد سٓٹریلیاا کیخلاف سیریز کیلیے پلیئرز کی ابتدائی فہرست پر غور شروع ہوگیا، اسکواڈز کا اعلان منگل کو متوقع ہے ۔
کراچی میں متحدہ کے انتخابی دفتر کے سامنے بم دھماکے کے نتیجہ میں 15 افراد زخمی ہو ۔
ملک سے مینگو کی ایکسپورٹ میں 85 فیصد کمی واقع ہوئی ۔
ہنگو : اورکزئی ایجنسی کے متاثرین کے کیمپ میں دھماکے کے نتیجے میں افراد جاں بحق جبکہ7 زخمی ہوگئے ۔
ایل پی جی کے نرخ روپے کلو بڑھا دیے گئے ۔
کراچی کے علاقے عزیز آباد میں سخت چیکنگ اور حفاظتی اقدامات کے باوجود یکے بعد دیگر ے دھماکوں میں 3 افراد جاں بحق جبکہ سے زائد زخمی ہو گئے ۔
لاہور میں پریس کانفرنس کرتے ہوئےوزیراعلی پنجاب شہبازشریف نے کہا کہ چین مشکل وقت میں ہماری پوری مدد کے لیے تیار تھا ۔
امریکی محکمہ خارجہ کی نائب ترجمان میری ہارف نے واشنگٹن میں صحافیوں سے بات کرتے ہوئے کہا کہ نوازشریف ہی وزیر اعظم ہیں اور امریکہ ان کے ساتھ کام کر رہا ہے اور کرتا رہےگا ۔
بلوچستان حکومت برطرف،گورنر راج نافذ کردیا : وزیراعظم ۔
واشنگٹن امریکی فضائیہ نے بین البراعظم یبیلسٹک میزائل کا کامیاب تجربہ کیا ہے ۔
آٰسٹریلیا کٰی جٰانب سٰے گٰلین مٰیکس وٰیل نٰےٰ 3 ، کٰیمرون بٰوئس نٰےٰ جٰبکہ مٰچل اٰسٹارک، کٰین رٰچرڈسن ، سٰین اٰیبٹ اٰور جٰیمزٰ فالکنر نٰے اٰیک ، اٰیک وٰکٹ حٰاصل کٰی ۔
بھارتی کرکٹ بورڈ نے بولنگ کوچ جو ڈاویز اور فیلڈنگ کوچ ٹریور پینی کو انگلینڈ کے خلاف ون ڈے سیریز کے دوران آرام دیا گیا ہے ۔
قومی ٹیم بھارتی بیٹنگ کو پھر کچلنے کے لئے پر عزم آج کو لکتہ میں میدان لگے گا ۔
محصولات کی وصولیاں بڑھانے کیلیے نیا پروگرام شروع کرنے کا فیصلہ ۔
ضرب عضب : فورسز کی کارروائی میں ' 7 ازبک دہشت گرد ' ہلاک ۔
ذرائع کے مطابق ریاست کا اپنے کزن سے جائیداد کا تنازعہ چل رہا تھا جبکہ مقتول ریاست کے بیٹے بھی جائیداد کا بٹوارہ چاہتے تھے ، پولیس کا کہنا ہے کہ ابھی تک واقعہ میں نامعلوم افراد کا ہاتھ بیان کیا جا رہا ہے ، مقدمہ کے اندراج کیلئے درخواست ملنے پرصورتحال واضح ہوجائیگی ۔
امریکہ نے حافط سعید کیخلاف ٹھوس پبوت فراہم نہیں کۓ ، ٹھوس پبوت کیخلاف کارروائی نہیں کی جاسکتی ۔
پاکستان اور چین کے درمیان معاہدوں پر دستخط متوقع ہیں ۔
مولانا فضل الرحمان کی اپیل ، الطاف حسین مان گئے ۔
ہماری عوام اپنے سنگرز پر بڑا اعتماد رکھتے ہیں یہ ہی وجہ ہے دنیا بھر میں ہمارے گلوکاروں نے دھوم مچائی ہے پڑوسی ملک کی زیادہ تر فلموں میں ہمارے سنگرز نے گانے ریکارڈ کروائے ہیں ۔
میرا لٰیگی قٰیادت کٰو مٰشورہ ہٰے وٰہ بٰھی تٰحمل سٰے کٰام لٰے اٰور بٰرداشت کٰا مٰظاہرہ کٰریں ۔
رات میں نے اسی وقت خورشید شاہ اور اعتزاز احسن بات کی اور ان سے افسوس اور معذرت کی ۔
لانگ مارچ آج پہنچے گا اسلام آباد پہنچ کریذیدیت کا تختہ الٹ کر واپس آئیں گے ڈاکٹر طاہرالقادری ۔
کنٹرول لائن کی خلاف ورزیاں،بھارتی ہائی کمشنر کی دفتر خارجہ طلبی ۔
انگلینڈ نے پاکستان پر رنز کی برتری حاصل کرلی ۔
ترجمان رینجرز کا کہنا ہے کہ ان ملزمان کو گزشتہ رات ڈاکٹر فاروق ستار کے گھر کے محاصرے کے دوران حراست میں لیا گیا ۔
دوسری جانب تحریک طالبان نے چیک پوسٹ پر حملے کی ذمہ داری قبول کرلی ۔
سابق صدر جنرل پرویز مشرف کے خلاف غداری مقدمے کی سماعت کرنے والی خصوصی عدالت نے سابق صدر آج دو جنوری کو ہر صورت عدالت میں پیش ہونے کا حکم دتیے ہوئے کہا ہے کہ آگر وہ آج عدالت میں نہیں آئے تو عدالت ان کی گرفتاری سے متعلق فیصلہ دے گئی ۔
سیاسی بحران کے باعث ایکسپو پاکستان3 ماہ کیلئے موخر کر دی ، ایس ایم منیر ۔
قومی کٰرکٹ ٹٰیم کٰے کٰپتان مٰصباح اٰلحق کٰا کٰہنا ہٰے کٰہ آٰسٹریلیا کٰے خٰلاف وٰن ڈٰے سٰیریز بٰچانے کٰا کٰل آٰخری مٰوقع ہٰے اٰورٰ امید ہٰے کٰہ مٰیچ جٰیت کٰر سٰیریز مٰیں وٰاپس آٰ جٰائیں گٰے ۔
ممبئی : بالی ووڈ کے نامور فلم ڈائریکٹر روہت شیٹی نے کہا ہے کہ ان کی خواہش ہے کہ وہ کسی ایکشن فلم میں لیجنڈ اداکار امیتابھ بچن کو ڈائریکٹ کروں ۔
نارتھ ناظم آباد میں واقع پہاڑی سے2 نوجوانوں کی لاشیں ملیں ۔
وفاقی کا بینہ نے خصوصی اجلاس میں وزیراعظم کے سپریم کورٹ میں پیشی کے وقت طرز عمل کو سراہتے ہوئے ان کی قیادت پر متفقہ طور پر مکمل اعتماد کا اظہار کیا گیا ۔
پاکستان ایک بار پھرسعودی عرب کی سی فوڈ مارکیٹ حاصل کرنے کیلئے کوشاں ۔
ایک طرف تو معاوضہ ڈالر میں مانگا جا رہا ہے تو دوسری جانب معاوضے اس قدربڑھا دیئے گئے ہیں کہ بہت سے لوگ فنکاروں کی ڈیمانڈ کے بعد ان کا منہ تکتے رہ جاتے ہیں ۔
تیسری قوت کی روایت اچھی نہیں ، سیاسی مسائل سیاسی طریقے سے حل کرنے کے قائل ہیں:خورشیدشاہ ۔
ویمنزچیمپئین شپ : آسٹریلیا نے پاکستان کو آٹھ وکٹوں سے ہرا دیا ۔
دریں اثناء پشاور کے نواحی علاقے بڈھ بیر میں سکیورٹی فورسز کے قافلے کے قریب کار بم دھماکے میں ایک بچے سمیت 19 افراد جاں بحق جبکہ زخمی ہو گئے ۔
کارٹن جیزز ایسوسی ایشن کی روپے فی گانٹھ کے حساب سے کپاس کی خریداری کی درخواست مسترد ۔
پاکستان بار کی کال پر دھرنوں کے خلاف وکلاء کی ملک گیر ہڑتال ۔
شمالی وزیرستان میں سکیورٹی فورسز کی چیک پوسٹ پر خودکش حملے میں 5اہلکار شہید اور 8زخمی ہو گئے ۔
ایک ہی گیند میں نواز اور زرداری کی وکٹیں گراؤں گا ۔
ادویات کے ری ایکشن سے مزید 3افر اد زندگی کی ابزی ہار گئے ۔
تفصیلات کے مطابق ایک طرف پاپ گلوکاروں کے معاوضے آسمان سے باتیں کررہے ۔
مصباح الحق کی حمایت میں آفریدی بھی میدان میں آگئے ۔
ادھرسکیورٹی ذرائع کا کہنا ہے کہ سکیورٹی فورسز کی جانب سے جوابی کارروائی بھی کی گئی جس میں شدت پسند مارے گئے ۔
شروتی نے اپنے والد کمل ہاسن کی فلم میں آئٹم سانگ کرنے سے انکار کر دیا ۔
شام اورعراق میں جاری لڑائی میں 15 آسٹریلوی جنگجو مارے جانے کا انکشاف ۔
کراچی میں ایم کیو ایم کے دھرنے ، اسمبلی کا بائیکاٹ ۔
ویسٹ انڈیز کی کرکٹ ٹیم وں کے درمیان دوسرا ون ڈے اتوار کو کھیلا جائے گا ۔
نواز شریف نے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ کراچی میں بدامنی اور مجرموں کا خاتمہ اور امن کی بحالی اولین ترجیح ہے ۔
پرتھ آسٹریلیا نے بھارت کو تیسرے ٹیسٹ میچ میں اننگز اور 37 رنز سے برترین شکست دے کر چار میچوں کی سیریز 3-0 سے جیت کر بارڈر گوا سکر ٹرافی اپنے نام کرلی ۔
قومی انڈر 16 ہاکی ٹورنامنٹ میں کراچی اور ہزارہ کا مقابلہ برابر ہو گیا ۔
آن لائن کے مطابق علاقے میں جاسوس طیاروں کی نچلی پروازیں جاری ہیں ۔
شام کے صدر بشار الاسد نے7 مئی کو ملک میں پارلیمانی انتخابات کرانے کا اعلان کیا ہے ۔
شہر میں چوری و ڈکیتی کی 47 وارداتوں میں شہری لاکھوں مالیت کے طلائی زیورات ، موبائل فون ، نقدی ، موٹر سائیکلوں اور گاڑیوں سمیت دیگر قیمتی سامان سے محروم ہو گئے ۔
وگ زاون وگ ‘ اک ہرعن یطلغ ےس ، ایاگل ریپ رباص ہاش ۔
گارڈن ٹاون ، ڈیفنس ، ستوکتلہ، وحدت کالونی سے4 موٹر سائیکل جبکہ شادمان ، کوٹ لکھپت ، گوالمنڈی اور اقبال ٹاون سے4 گاڑیاں چوری ہوگئیں ۔
پرویز الہی نے کہا کہ شہباز شریف ہمارے منصوبے ختم نہ کرتے تو آج پنجاب میں اندھیرے نہ ہوتے ۔
امریکی فضائیہ گلوبل سٹرائیک کمانڈ کے کرنل کیتھبالٹس نے اپنے ایک بیان میں کہا ہے کہ یہ شاندار ٹیم ورک کا نتیجہ ہے کہ بیلسٹک میزائل کا مشن کامیاب رہا ۔ انہوں نے کہا کہ ۔
رینٹل پاور کیس ، وزیراعظم پرویز اشرف کو گرفتار کرنے کا حکم ۔
دوران سماعت چیف جسٹس نے ریمار کس دیئے کہ جہاں عدلیہ کی عزت نہیں ہوتی وہاں سسٹم ڈی ریل ہو جاتا ہے ۔
بھارتی آرمی چیف کی پاکستان پردراندازی کے الزامات غیر ذمہ دارانہ ہیں، دفتر خارجہ ۔
اسلام آباد ، میاں چنوں وفاقی حکومت نے نیب کے افسر کامران فیصل کی پر اسرار ہلاکت کی تحقیقات کیلئے جسٹس جاوید اقبال کی سربرائی میں جوڈیشل کمیشن قائم کردیا ۔
انسداد دہشت گردی کی خصوص عدالت نمبر ایک کے سینئر جج چودھری حبیب الرحمن نے بی نظر بھٹو قتل کیس میں ایف آئی اے کو گرفتار ملزم سابق صدر جزل ( ر ) پرویز مشرف کا 30 اپریل تک 4دن کا جسمانی ریمانڈ دیتے ہوئے حکم جاری کیا ۔
تحریک طالبان پاکستان کے ترجمان احسان اللہ احسان نے ٹیلی فون پر میڈیا سے گفتگو میں دعوی کیا کہ حملے میں ایف سی کے اہلکار مارے گئے ۔
طالبان نے دعویٰ کیا صوبہ کیپسا میں نیٹو کانوائے کو نشانہ بنایا جس میں 12 امریکی فوجی مارے گئ ۔
چیئرمین اور مرکزی جمعیت علماء پاکستان کے سربراہ حاجی فضل کریم برس کی عمر میں انتقال کر گۓ سنی اتحاد کونسل کے ۔
جس کے باعث کراچی سمیت مختلف شہروں میں دس گرام سونے کی قیمت 214 روپے کمی پر 53785 روپے سے کم ہوکر 53571 روپے پر بند رہی جس کے نتیجے میں انہی شہروں میں سونے کی فی تولہ قیمتیں روپے کمی کے ساتھ ہی 62750 روپے سے کم ہوکر 62500 روپے پر پہنچ چکی ہیں ۔
آرمی چیف نے صدر سے ملاقات کے دوران وزیراعظم یوسف رضا گیلانی کے چینی اخبار کو انٹرویو میں دیئے جانے والے بیان پر برمی کا اظہار کیا جس میں وزیراعظم نے میموگیٹ کے حوالے سے آرمی چیف اور ڈی جی آئی کے بیان کو غیر آئینی قرار دیا تھا ۔
نہوں نے واضح کیا کہ ان کا سماجی رابطے کی ویب سائٹ ٹوئٹر پر کوئی اکاؤنٹ موجود نہیں ہے اور نہ ہی انہوں نے ایسا کوئی بیان جاری کیا ہے ۔
کالعدم تحریک طالبان پاکستان نے کوہاٹ ، صوابی ، پشاور میں اور کراچی میں دھماکوں کی ذمے داری قبول کرتے ہوئے کہا ہے کہ کسی سیاسی جماعت پر حملہ کرنے یا نہ کرنے کا فیصلہ طالبان شوری کرتی ہے ۔
الیکشن کمشن نے مئی کو ہونے والے عام انتخابات کیلئے سکیورٹی پلان کو حتمی شکل دی دی ہے ۔
سی ایم ایچ لاہور کے ڈاکٹرز نے کہا ہے کہ ارفع کریم کے دماغ کے کچھ حصوں نے کام شروع کردیا ہے ۔
ہمیں اٰور حٰکمرانوں کٰو بٰھی مٰاضی کٰی رٰوایات اٰور سٰیاسی رٰویوں کٰو چٰھوڑ کٰر نٰئے جٰمہوری کٰلچر کٰو اٰپنا ہٰوگا ۔
بسما معروف رنز بنائے ۔
نوائے وقت نیوز کے مطابق قبل ازیں وزارت خزانہ نے پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں اضافے کی منظوری دیدی ۔
روپے اور اور کوئٹہ کی صرافہ مارکیٹوں میں فی دس گرام سونے کی قیمت گھٹ کر 62500 روپے ہو گئی ۔
ایف سی کے 6اہلکار شہید اور زخمی ہو گئے ۔
یہودی لابی کے فنڈز کا الزام لگا کر منافقت کر رہے ہیں ایک روپیہ بھی ثابت کر دیں تو یاست کو ہمیشہ کیلئے خیر باد کہہ دینگے ۔
بھارتی سپریم کورٹ سے ضمانت ہونے کے بعد کے مقدمہ میں سزا بھگتنے والے 80 سالہ پاکستانی سائنسدان ڈاکٹر محمد خلیل چشتی کو سال بعد اجمیر جیل سے رہا کر دیا گیا ۔
میجر مصور سمیت زخمیوں کو سی ایم ایچ ٹل منتقل کردیا گیا ہے ۔
لکی مروت کی تحصل سرائے نورنگ میں فورج کیمث پر شدت پسندوں کے حملے میں 13 اہلکار شہید اور 8 زخمی ہو گئے ، جوابی کارروائی میں خود کش حملہ آوروں سمیت 12 شدت پسند مارے گئے ۔
افغان نیشنل سیکیورٹی فورسز کے آپریشن میں 33 طالبان ہلاک ، زخمی ۔
کراچی : بم دھماکہ میں متحدہ کے4 کارکن جاں بحق ، 50 زخمی کانسٹیبل سمیت8 افراد کی ٹارگٹ کلنک ۔
پاکستان کرکٹ بورڈ کے ایک ترجمان نے پیر کو بتایا کہ ' یونس آج وطن لوٹ رہے ہیں کیونکہ ان کے قریبی عزیز سعد خان انڈیا میں جگر کے ٹرانسپلانٹ کے دوران انتقال کر گئے' ۔
شمالی وزیرستان کے علاقے ڈانڈے درپہ خیل میں امریکی ڈرون حملے میں ہلاکتوں کی تعداد ہو گئی ۔
آرمی چیف جنرل راحیل شریف چارہ روزہ سرکاری دورے پر آسٹریلیا روانہ ۔
زرداری استعفیٰ دیں ، غیرجانبدار نگران حکومت بنا کر الیکشن کا اعلان کیا جائے ۔
دنیا کے 10 بہترین خفیہ اداروں میں آئی ایس آئی سرفہرست ۔
غداری کيس فوجی عدالت کو منتقل کرنيکی مشرف کی درخواست مستر ۔
نواز شریف نے کبھی خود اپنی حکومت میں چار سال پورے نہیں کئے ۔
کسٹمز اپریزمنٹ ایسٹ نے کروڑ کی ٹیکس چوری پکڑلی ۔
چیک پوسٹ پر شدت پسندوں کے حملے 2 اہلکار زخمی ہو گئے ، جوابی کاروائی میں اہم کمانڈر گل ولی سمیت 6 دہشتگرد مارے گئے ۔
کوڈ آف کنڈکٹ کی خلاف ورزی ،اجمل کو وارننگ ۔
لاہور ہائیکورٹ میں قومی اور صوبائی اسمبلی اں تحلیل کرنے کی درخواست سماعت کیلئے منظور ۔
یچارک ںیم گنرئاف ےس ہعماج یچارک ہبعش کملاسا زیڈٹسا ےک نیڈ لیکش جوا ںاج قحب ۔
جمشید دستی نے اپنے خلاف ایف آئی آر کے اندراج کے بعد گرفتاری دے دی ۔
جے وردنے نے فخر سے سر اٹھا کر ٹیسٹ کو الوداع کہہ دیا ۔
تفصیلات کے مطابق منگل کے روز دوآبہ کے مرکزی بازار میں حلقہ کے پی 43 سے جمعیت علمائے اسلام ( ف ) کے صوبائی امیدوار مفتی سید جانان کی ریلی پر اس وقت خودکش حملہ کیا گیا جب وہ انتخابی مہم کے سلسلے میں دوآبہ سے ٹل جا رہے تھے ۔
کراچی انکم ٹیکس بار نے نئے ریٹرن فارم کو ناقابل عمل قرار دے دیا ۔
بلوچستان حکومت برطرف،گورنر راج نافذ ۔
ذرائع کے مطابق کھاریان کینٹ میں نیشنل کائونٹر ٹیررزم سنٹر کا سنگ بنیاد رکھنے کی تقریب سے خطاب کرتے ہوئے جنرل راحیل شریف نے بتایا کہ نیشنل کائونٹر ٹیررزم سنٹر دہشت گردی کیخلاف جدید خطوط پر تربیت فراہم کرے گا ۔
ملائیشین طیارہ : ہلاک شدگان کی لاشیں خارکیف پہنچا دی گئیں ۔
انہوں نے کہا کہ جاوید ہاشمی کے بیان پر بے حد افسوس ہوا آج سے ان کے اور میرے راستے جدا ہیں ۔
لاہور اسلام پورہ پولیس نے ڈپٹی الیکشن کمشنر کی درخواست پر تعلیمی اسناد کے جعلی ثابت ہونے پر   \ پنجاب اسمبلی کی5 خواتین ارکان کے خلاف مقدمہ درج کرلیا ۔
دھماکے میں6 کلو بارودا استعمال کیا گیا ۔
سول نافرمانی کا اعلان کے ساتھ وزیراعظم کو دو دن کی مہلت ۔
صحافیوں کو سلامتی کے خدشات ، خضدار پریس کلب بند ۔
رنبیر کپور میری زندگی کا اہم حصہ ہیں، کترینہ کیف ۔
مصر کے صدر محمد مرسی نے عوام سے پر امن رہنے کی اپیل کی ہے ۔
میتوں کیساتھ لواحقین کا دھرنا بلوچستان حکومت برطرف،گورنر راج نافذ ۔
اس مِوقع پِر ہِیڈ کِوچ نِے مِچل جِانسن کِو اِصل خِطرہ قِرار دِیتے ہِوئے کِہا کِہ وِہ دِو ٹِیسٹ مِیچوں کِی سِیریز مِیں فِرق ثِابت ہِوِ سکتے ہِیں ۔
پاکستان اور انگلینڈ کے خلاف پہلا ٹیسٹ کل سے شروع ہوگا ۔
سلیکٹرز ون ڈے ٹیم سے یونس خان کے اخراج کے خواہش مند ۔
لکی مروت میں رہائشی علاقے میں قائم عارضی فوجی چھاﺅنی پر شدت پسندوں کے حملے ، جوابی کارروائی اور خودکش دھماکے میں 13 سکیورٹی اہلکار ، 12 شدت پسند اور 12 شہری جاں بحق ہو گئے ۔
رائیلی فِوج نِے یِہودی آِباد کِاروں کِے لِئے مِسجد اِقصی مِیں مِسلمانوں کِا دِاخلہ بِند کِردیا جِس کِی وِجہ سِیکڑوں مِسلمان قِابضاِس قبلہ اِول مِیں نِماز فِجر کِی اِدائیگی سِے مِحروم رِہ گِئے ۔
معلوم ہوا ہے کہ ڈاکووں نے غازی آباد میں اویس احمد کو بھرے بازار میں نقدی اور موبائل فون چھیننے کے دوران مزاحمت کرنے پر فائرنگ کر کے زخمی کر دیا ۔
ترکی کِردوں کِو دِاعش کِے خِلاف لِڑنے کِی اِجازت دِینے پِر تِیار ۔
عراق کے شہر بغداد، کربلا ، کر کوک اور دیگر علاقوں میں ہو نیوالے کار بم دھماکوں میں کم از کم افراد ہلاک اور 190 زخمی ہو گئے ۔
فاتح سائیڑ نے9 وکٹ پر 262 رنز بنائے ۔
سیاسی بحران کے باعث ڈالر کی قدر 101 روپے سے بھی تجاوز کرگئی ۔
سانحہ لاہور کے ملزم گلو بٹ کی درخواست ضمانت مسترد ۔
خیبر ایجنسی میں نیٹو کے آئل ٹینکر پر حملہ،2 افراد جاں بحق ۔
توقیر صادق بیرون ملک فرار ملکی مشینری کیلئے شرم کا مقام ہے : سپرم کورٹ ۔
سعودی عرب : خاندانی جھگڑے نمٹانے کیلئے فیملی کورٹس قائم کر دی گئیں ۔
اسرار اللہ گنڈا پور اکتوبر 2013 میں ڈیرہ اسماعیل خان کے علاقے کولاچی میں اپنے گھر کے باہر ایک خود کش کے نتیجے میں ہلاک ہو گئے تھے ۔
تفصیلات کے مطابق ہنگو کے صوبائی اسمبلی مفتی سید جنان متعدد گاڑیوں کے قافلے کے ہمراہ دو آبہ شہر میں انتخابی مہم کے دوران گاڑی سے اتر کر تاجروں سے ملاقات کر رہے تھے کہ ان کے کانوائے کی ایک گاڑی میں زوردار دھماکہ ہو گیا ۔
وزیراعلیٰ پنجاب شہباز شریف نے مزار پر چادر چڑھا کر تقریبات کا افتتاح کیا ۔
بی جے پی اور ہندوتنظیمیں دہشتگردی میں ملوث ، ایکسپریس میں دھماکہ کرایا بھارتی وزیر داخلہ نے سچ اگل دیا ۔
شمالی وزیرستان میں فضائی کارروائی کے دوران مزید دہشت گرد ہلاک ۔
شام کِے سِرحدی عِلاقے کِوبین پِر قِبضہ کِی کِوششیں کِرنے وِالی تِنظیم دِاعش کِا مِقابلہ کِرنے کِے لِئے اِمریکا شِامی کِردوں کِوِ اسلحہ فِراہم کِر رِہا ہِے ۔
سینٹ الیکشن اپنے طے شدہ شیڈول کے مطابق ہی ہوں گے ۔
ذرائع کے مطابق فائرنگ کے شدید تبادلہ کے نتیجے 12 شدت پسند زخمی بھی ہوئے ۔
جس میں سب سے زیادہ دردناک داستانیں ان بچوں کی ہیں جو ماں اور باپ کی محبت اور شفقت سے محروم ہو گئے جب کہ اس بربریت نے ماؤں کے جگر گوشے بھی چھین لیے ہیں ۔
وزیراعظم 4سے8جولائی تک 5روزہ دورہ چین کے دوران چینی رہنماؤں سے ملاقاتیں کریں گے ۔
دہشت گردی کے خلاف جنگ میں ناکامی کی گنجائش نہیں : عبد القادر بلوچ ۔
ماڈل ٹاؤن : گلو بٹ کا پانچ روزہ جسمانی ریمانڈ ۔
سیالکوٹ : تجمال سیکٹر پر ہندوستانی فوج کی بلااشتعال فائرنگ ۔
کامران فیصل کی پراسرار موت پر نیب نے قتل کی دفعہ کے تحت مقدمہ دائر کرنے کی درخواست دے رکھی تھی ۔
اسلام بٓادا : وفاقی حکومت نے قومی بچت اسکیموں پر شرح منافع کا تعین سہ ماہی کے بجائے ہر2 ماہ بعد کرنے کا فیصلہ کیا ہے جبکہ عوام کو قومی بچت اسکیموں پر منافع بینک اکاؤنٹس کے ذریعے فراہم کرنے کی تجاویز وزارت خزانہ کو جمع کرانے کی ہدایت کر دی ہے ۔
غیر ملکی میڈیا کے مطابق گزشتہ سال جولائی سے رواں سال جون تک ان کی آمدنی کروڑ لاک ڈالر رہی ۔
طاہرالقادری اور حکومتی ٹیم میں مذاکرات کامیاب اسلام آباد لانگ مارچ ڈیکلر یشن پر وزیراعظم نے دستخط کردیئے ، دھرنا ختم ۔
امریکہ نے سراج الدین حقانی کے بارے میں معلومات پر انعام بڑھا کر ایک کروڑ ڈالر کردیا ۔
ویمن ورلڈ کپ کیلئے رکنی قومی ٹیم کا اعلان ، ثنامیر کپتا بر قرار ۔
اے آئی جی بم ڈسپوزل سکواڈ شفقت ملک کا کہنا ہے کہ دھماکے میں 45 کلو گرام بارودی مواد استعمال کیا گیا ۔
اس دھماکے کے ٹھیک منٹ بعد رینجرز کی مذکورہ چوکی کے قریب گملے میں نصب دوسرا پلانٹڈ بم دھماکہ ہوا ۔
عوامی تحریک کے سربراہ طاہرالقادری پھر علیل ہو گئے ۔
کوئٹہ دھماکے میں 20 افراد زخمی ۔
صدر نے 24 گھنٹوں کے اندر 152 ارب روپے کی بینک گارنٹی کیئر کرانے ، سوئی ناردرن گیس کمپنی کو فوری کو فوری طور پر دیگر صنعتوں کی گیس بند کر کے پاور پلانٹس کو گیس دینے کا حکم دی دیا ۔
الیکشن کمیشن کو میں سے صرف 209 اراکین اسمبلی کے اثاثوں کی تفصیلات موصول ۔
کپتان ایڈورڈز رنز بنا کر نمایاں رہیں ۔
تبدیلی یا انقلاب زبانی نعروں سے نہیں بلکہ عملی اقدامات کے ذریعے آتا ہے ۔ عوام نے جھوٹے نعرے لگانے والوں کو رد کر دیا ہے ۔
فوج نے اندرونی خطرات کو بڑا خطرہ قرار دیدیا ، آپریشنل ترجیحات تبدیل ۔
چار سالہ دور میں جمہوریت مضبوط ہوئی نہ پارلیمنٹ کو خود مختار ی ملی ۔
پاکستان نٰے مٰیچ مٰیں اٰیک تٰبدیلی کٰی ہٰے اٰور فٰاسٹ بٰاؤلر اٰنور عٰلی کٰی جٰگہ لٰیفٹ آٰرم سٰپنر رٰضا حٰسن کٰو ٹٰیم مٰیں شٰامل کٰیا گٰیاٰ ہے ۔
پی سی بی ایوارڈ تقریب آج ہوگی، میڈیا کی شرکت پر پابندی ۔
بامعنی مذاکرات سے انکار جمہوریت کی خدمت ہے اور نہ قوم کی،زرداری ۔
نئی قیمتوں کا اطلاق فروری سے نافذ العمل ہو گا ۔
’ سارکوزی کے خلاف بدعنوانی کی تحقیقات معطل‘ ۔
آزدی مارچ کے خلاف درخواست کی سماعت کے لیے فل بینچ ۔
ناظم آباد ھماکوں سے گونج اٹھا،2 گھنٹوں کے دوران میٹرک بورڈ آفس کے قریب دیگرے دھماکوں کے نتیجے میں 3رینجرز اہلکاروں سمیت افراد جاں بحق جبکہ 3رینجرز اہلکاروں سمیت افراد زخمی ہو گئے ۔
شیخ الاسلام ایجنڈا الیکشن ملتوی کرانے کے سوا کچھ نہیں ، مقابلہ کرنا جانتے ہیں نواز شریف ۔
آسٹریلیا کی ویمن کرکٹ ٹیم نے پاکستان کوتیسرے ون ڈے میں8وکٹوں سے شکست دیکرآئی سی سی ویمنزچیمپئین شپ میں مسلسل تیسری کامیابی حاصل کرلی ۔
بھارتی فلم انڈسٹری عظیم گلوکار مکیش کو بھلا بیٹھی ۔
فیول ایڑ جسٹمنٹ سر چارج کے خلاف لاہور ہائیکورٹ میں 80 سے زائد درجنوں درخواستیں کی گئی تھیں ۔
اعصام اور بوپنا کیلیے یو ایس اوپن مینز ڈبلز کا پہلا ہی راؤنڈ آخری ثابت ہوا ۔
آسٹریلیا اور ہندوستان کے درمیان یورینیم کی تجارت کے حوالے سے اس معاہدے پر گفت و شنید کا آغاز میں ہوا تھا ۔
جسٹس جواد ایس خواجہ کی سربراہ میں دو رکنی بنچ نے اوگرا عمل درآمد کیس کی سماعت کی ۔
عمران خٰان کٰو وٰزیراعظم بٰننا ہٰے ، بٰنادیں گٰے، قٰائد حٰزب اٰختلاف ۔
دٰھرنوں کٰا مٰقصد پٰورے نٰظام کٰو دٰرہم بٰرہم کٰرنا تٰھا ۔
ٹارگٹڈ آپریشن کا منصوبہ بنالیا رحمن ملک ، دھرنے پر طاقت کا بالکل استعمال نہیں ہو گا : صدر ۔
قومی سلامتی کمیٹی نے میمو گیٹ سکینڈل کے حوالے سے ڈی جی آئی ایس آئی لیفٹیننٹ جنرل شجاع پاشا ، سابق سفیر حسین حقانی اور منصور اعجاز سے جنوری تک تحریری جواب طلب کرلئے ہیں ۔
اسکردو کے قریب گیاری سیکٹر میں بر فانی تودہ گرنے سے افراد دب گئے ۔
پاکستان ریلویز کا عید کے موقع پر خصوصی ٹرینیں چلانے کا فیصلہ ۔
سکیورٹی خدشات : آج لاہور سمیت 59 شہروں میں موبائل فون خاموش ۔
پتہ لگائیں دھاندلی کس نے کی ، وزارت قانون کا چیف جسٹس کو خط ۔
ملالہ یوسف زئی نے کہا ہے کہ پاکستانی خواتین انتخابات میں حصہ لیں اور لازمی ووٹ ڈالیں ۔
آئی سی سی گلوبل کرکٹ اکیڈمی پاکستان اور انگلینڈ کی ٹیموں نے دبئی ٹیسٹ کیلئے تیاریوں کا آغاز کردیا اور الگ الگ پر یکٹس کی ۔
اس ملاقات کا مر کز آئی ڈی پیز اور سیلاب زدگا ن ہیں ۔
قاہرہ یونیورسٹی میں صدر مصرسی کی 4حمایت میں ہونے والے مظاہر پر فائرنگ سے افراد ہلاک اور زخمی ہو گئے ۔
میچزِ کیِ اسِ سیریز ِمیں ِپلیئرز ِکےِ پاسِ بھیِ اپنیِ رینکنگِ بہترِ بنانےِ کاِ موقعِ موجود ِہے،ِ اسِ وقتِ کپتانِ مصباحِ الحقِ دسویںِ جبکہِ یونسِ خانِ ِویں ِنمبر ِپر ِموجود ِہیں ، ِدونوں ِکے ِدرمیانِ صرفِ تینِ ریٹنگِ پوائنٹسِ کاِ فرقِ ہے ۔
بھارت کیریاست کیرالہ میں ایک خاتون نے گائے کی ملکیت کا مقدمہ اس کے جی ت لیا ہے ۔
حکومت نے معاہدے پر عملدرآمد نہ کیا تو ایک اور لانگ مارچ ہو سکتا ہے : طاہر القادری ۔
سندھ کے دارالحکومت کراچی میں سیکیورٹی گارڈز نے کیش وین سے ڈیڑھ کروڑ روپے لوٹ لیے ۔
جمہوریت پر آنچ نہیں آنے دی جائیگی ، ملک کی حفاظت کیلئے خون کا آخری قطرہ بھی نچھاور کردینگے ، نواز شریف ۔
جوڈیشل کمیشن کے قیام سے قبل وزیر اعظم مستعفی ہوں ، عمران خان ۔
مئی 2013 ہونے والے عام انتخابات کے دوران قومی اسمبلی کے حلقہ این اے میں دھاندلی ثابت ہونے پرمسلم لیگن کے رکن قومی اسمبلی ملک افضل کھوکھر نے الیکشن ٹریبونل جج پرعدم اعتماد کا اظہار کردیا ۔
درخواست گزار شیخ احسن الدین نے بھی پرویز مشرف کو طلب کرنے کی استدعا کی تاہم عدالت نےیہ درخواست مسترد کر دی ۔
لاہور : عباس شریف کی نماز جنازہ کے بعد نواز شریف ، شجاعت ، پرویزالٰہی اور دیگر دعائے مغفرت کررہے ہیں ۔
قرارداد میں کہاگیا کہ خطہ سندھ ہمیشہ اپنی جگہ قائمو دائم رہے گا ۔
اس موقع پر میڈیا سے بات چیت میں ممتازبھٹو نے انکشاف کیا کہ سندھ کے معاملات پر اختلافات کے بعد مسلم لیگ ن نے انہیں بیٹے سمیت غیر اعلانیہ طور نکال دیا ہے ۔
یوم پاکستان کا تحفہ ملنے پر پاکستان بھر میں جشن منایا گیا، عوام سٹکوں پر نکل آئے ، بھنگڑے ڈالے اور مٹھائیاں تقسیم کیں ، ہوائی فائرنگ کی ۔
سوات اور چار سدہ میں بم حملوں میں اے این پی کے مقامی رہنما مکرم شاہ جاں بحق اور سابق مشیر وزیراعلی سید معصوم شاہ سمیت4 کارکن زخمی ہوگۓ ۔
دھرنے میں شریک نہیں ہوں گے ، انتخابات ہی بحرانوں کا واحد حل ہیں : عمران خان ۔
شام اِور عِراق مِیں دِولت اِسلامیہ کِیخلاف اِمریکی بِمباری ۔
توہین عدالت کیس ، الطاف حسین کا ڈرون حملہ ، سپریم کورٹ سے معافی مانگ لی ۔
تحریک انصاف کے معطل صدر جاوید ہاشمی کا کہنا ہے کہ تحریک انصاف کا دھرنا اس کے اپنے خاتمے کا باعث ہوگا ۔
کراچی میں حبیب بینک نے یو بی ایل کی ٹیم کو7 وکٹوں سے شکست دے دی ۔
رحمن ملک نے کہا کہ انہیں اپنے قتل کا خدشہ ہے اور اگر مجھے کچھ ہوا تو تمام دستاویزات بیٹے کودے دی ہیں جان سے مارا گیا تو میرا بیٹا قاتلوں کو کیفر کر دار تک پہنچوائے گا ۔
آل پاکستان مسلم لیگ کے صدر پرویز مشرف نے پاکستان واپسی کا اعلان کرتے ہوئے کہا ہے کہ 27 سے جنوری کے درمیان کراچی پہنچوں گا ۔
ہیکروں نے آسکر ایوارڈ یافتہ اداکارہ جینیفر لارنس سمیت کئی مشہور شخصیات کی برہنہ تصاویر انٹرنیٹ پر جاری کر دی ہیں جن میں سے کئی تصاویر کے اصل ہونے کی تصدیق ہو گئی ہے جبکہ کئی کو متعلقہ شخصیات نے مسترد کر دیا ۔
مجموعی طور پر3 کروڑ 20 لاکھ ہزا 99 حصص کا کاروبار ہوا ۔
تفصیلات کے مطابق پڑول اور ڈیزل 5 روپے ، ہائی اوکٹین 9 روپے ، مٹی کا تیل روپے پیسے لائٹ ڈیزل5 روپے لڑ مہنگا کرنے کیلئے سمری آج جمعرات مارچ کو وزارت پڑولم کو بھیجی جائے گی ۔
انھوں نے بتایا کہ انھیں نائن الیون کے حملوں کی رات اسامہ بن لادن نے ترجمان کی حثیت سے بیان دینے کو کہا تھا ۔
وفاقی وزیر خزانہ اسحاق ڈار کا کہنا تھا کہ آئی ایم ایف کا موجودہ قرضہ پاکستان کو نادہندگی سے بچانے کے لئے ہے ۔
فوج ، عدلیہ میڈیا جمہوریت کے محافظ ہیں ، الیکشن میں ایک دن کی تاخیر نہیں ہو گی وزیراعظم ۔
پاکستان کے صوبے بلوچستان میں افغانستان سے متصل سرحدی شہر چمن میں بم کے ایک دھماکے میں دو پولیس اہلکاروں سمیت 12 افراد زخمی ہو گئے ۔
نمائشی مِیچ مِیں آِفریدی اِلیون نِے آِئی ڈِی پِیز اِلیون کِو ہِرا دِیا ۔
لینا گھٹنے کی انجری کے سبب ٹینس سے ریٹائر ہوگئیں ۔
اٹلانٹا : نیویارک کی دو شیزہ کیرا نے مس امریکا کا مقابلہ جیت لیا ، امریکی شہری کیرا نے ’ مس امریکہ ‘ کا خطاب اپنے نام کر کے خوابوں کو سچ کر دکھایا ۔
شاد باغ میں پٹروسی سے جھگڑا کرنے سے منع کرنے پر دودھ فروشوں اچھا گجر وغیرہ نے سابق ناظم چودھری شفیق کو تشدد کا نشانہ بنا کر زخمی کر دیا ۔
عمران خان کو استعفے کی تصدیق کے لیے 13 اکتوبر کو بلایا ہے ۔
ایکسپریس نیوز کے مطابق معین خان کی جانب سے جاری ایک بیان میں کہا ہے کہ سعید اجمل آسٹریلیا میں اپنے بولنگ ایکشن کے ٹیسٹ کے بعد کولمبو میں ساتھیوں کو جوائن کر لیں گے اور وہ 30 اگست کو سری لنکا کے خلاف ہونے والے فیصلہ کن میچ میں پلیئنگ الیون کا حصہ ہوں گے ۔
امریکی فوج میں سیاہ فام افسروں کی کمی ۔
سابق صدر جنرل ریٹائرڈ پرویز کے فارم ہاوس پر چسپاں کر دیا گیا ہے ۔
جمعرات کو جسٹس انور کاسی اور جسٹس شوکت عزیزصدیقی پر مشتمل 2 رکنی بینچ نے آرمی چیف جزل اشفاق پرویزکیانی کی مدت ملازمت میں توسیع کیخلاف انڑاکورٹ اپیل کی سماعت کی ۔
وزیرستان میں2 ڈرون حملے طالبان کمانڈر ملا نذیر سمیت ہلاک ۔
انہوں نے بیگناہ شہریوں کی ہلاکتوں پر امریکی فوج سے وضاحت مانگ لی ۔
امین فہیم نے کہا کہ نواز شریف نے آرمی چیف سے مدد مانگی ہے تو اب شرماتے کیا ہیں ۔
اسلام آباد جماعت اسلامی نے خیبرپختونخوا اسمبلی توڑنے کی مخالفت کرتے ہوئے کہا ہے کہ استعفوں کا فیصلہ تحریک انصاف کا اپنا ہے ، ہم اسمبلی توڑنے کے حق میں نہیں ، یہ قوم کی امانت ہے اور اس کی حفاظت کرینگے ، کوئی ممبر ذاتی طورپر مستعفی ہونا چاہے تو اسے روکا نہیں جاس ۔
سپر لیگ کے سفید ہاتھی کو میٹھی نیند سلانے کی تیاری ۔
تفصیلات کے مطابق پہلے ٹی 20 میں مہمان سائیڈ فتح کیلیے رنز ہدف کے جواب میں8 وکٹ پر رنز ہی بناٰپائی ۔
فیڈرل بورڈ فٓا ریونیو ( ایف بی رٓا ) کی طرف سے رواں مالی سال کے وفاقی بجٹ میں عائد کردہ بھاری ٹیکسوں کے باعث کمپیوٹرز انڈسٹری تباہی کے دہانے پر پہنچ چکُی ہے ۔
فائرنگ اور تشدد کے دیگر واقعات میں 7 افراد جاں بحق ہوگئے، سندھ حکومت نے صوبہ بھر میں ایک ماہ کیلئے ڈبل سواری پرپابندی لگادی ۔
ایم کیو ایم نے آج اتوار کو سندھ بھر یوم سوگ کا اعلان کیا ہے ۔
ممتا نے بالی ووڈ کی بہت کامیاب فلموں میں کام کیا جن میں ’ ’ عاشق آوارہ ‘ ‘ ، ’ ’ وقت ہمارا ہے‘‘ ، ’ ’ کرانتی ویر‘‘، ’ ’ کرن ارجن‘‘، ’ ’ سب سے بڑا کھلاڑی‘‘ ، ’ ’ بازی ‘ ‘ اور ’ ’ چائنہ گیٹ ‘ ‘ شامل ہیں ۔ ممتا کلکرنی نے سال تک بالی ووڈ میں راج کرنے کے بعد شوبز دنیا چھوڑ دی تھی ۔
جولائی جولائی ء ؛ بڑی صنعتوں کی پیداوار میں 1.14 فیصد کا اضافہ ۔
وزیراعظم کی گرفتاری کے حکم سے آدھی کامیابی مل گئی ، سپریم کورٹ زندہ باد ، طاہرالقادری ۔
جنوبی وزیرستان میں ڈرون نے 10 میزائل برسا دئیے ، تحریک طالبان کے کمانڈر ولی محمد ، قاری عمران سمیت 17 جاں بحق ۔
بھارت میں جاری ٹی ٹوئنٹی چیمپیئنز لیگ کے کوالیفائنگ مرحلے میں نیوزی لینڈ کی ٹیم نادرن نائٹس نے پاکستان کی ٹیم لاہور لائنز کو سے شکست دے دی ۔
ورلڈ کپ سے قبل پاکستان ٹرائنگولر سیریز کرانے کا خواہاں ۔
گذشتہ روز اس کے گھر کے باہر بچے کھیل رہے تھے کہ انہیں کچرے کے ڈھیرے کھلونا نما گرینڈ ملا جسے وہ اٹھا کر کھیل رہے تھے بم گھر کی دہلیز پر پھٹ گیا ۔
افغان آرمی چیف جنرل شیر محمد کریمی نے پاکستان پر الزام عائد کیا ہے کہ افغان طالبان پاکستان کے کنٹرول میں ہیں ۔
جگجیت سٰنگھ کٰو مٰداحوں سٰے بٰچھڑےٰ3بٰرس ہٰو گٰئے ۔
غلطیاں سب نے کیں لیکن سزا جمہوریت کو نہیں ملنی چاہئے ۔
غیرقانونی قرار دیا گیا گیس انفرااسٹرکچر ڈیولپمنٹ سیس دوبارہ نافذ ۔
پولیس کی بھاری نفری نے علاقے کو گھیرے میں لے کر سرچ آپریشن شروع کردیا ۔
سپریم کورٹ نے بینظیر بٹو قتل کیس میں ایف آئی اے کو فریق بننے کی اجازت دی دی ہے ۔
این این آئی کے مطابق طارق اسد نے کہا کہ تمام قیدیوں کو مہلک بیماریوں میں مبتلا کردگیا ہے ، 80 سے کلو گرام وزن رکھنے والے یہ افراد اب 40 کلو کے رہ گئے ہیں ۔
طاہرالقادری کا لانگ مارچ اتحادی مارچ بن کر منطقی انجام کو پہنچ گیا شہباز شریف ۔
عراق کے دارالحکومت بغداد میں بم دھماکوں سے افراد ہلاک اور سے زائد زخمی ہو گئے ۔
سنٹرل ڈائریکٹوریٹ آف نیشنل سیونگز کے زیر اہتمام قومی بچتوں کے فروغ کے لئے 7500 روپے مالیت کے قومی انعامی بانڈز کی قرعہ اندازی آج بدھ کو ہو گی ۔
عید میلادالنبی کے مبارک موقع پر ہمیں سنجیدگی اور دلجمعی کے ساتھ اپنا احتساب کرنے کی ضرورت ہے ۔
امریکہ کی نئی انسداد دہشتگردی پالیسی تیار سی آئی اے کو پاکستان میں ڈرون حملے جاری رکھنے کی کھلی اجازت ۔
اسلام آباد : وفاقی دارالحکومت کے ریڈ زون میں گزشتہ کئی گھنٹوں سے پولیس اور مظاہرین میں آنکھ مچولی جاری ہے جبکہ شیلنگ ، لاٹھی چارج اور پتھراؤ سے اب تک3 افراد جاں بحق جبکہ 480 زخمی ہو گئے ہیں ۔
بدعنوانی کے جس معاملے کی تحقیقات معطل کی گئی ہیں اس میں سابق فرانسیسی صدر پر ان ججوں پر دباؤ ڈالنے کا الزام ہے جو ان کے معاملات کی تحقیقات کر رہے تھے ۔
پی سی بی ایوارڈ تقریب آج ہوگی، نام فائنل کرلئے گئے ۔
فاتح سائیڈ نے رنز کا آسان ہدف بغیر کوئی وکٹ کھوئے چوتھے اوور میں حاصل کرلیا ۔
اہم دستاویزات ہیرے اور زیورات برآمد کرگئے گئے ہیں ۔
پاکستان شاہینوں نے شاندار آل راؤنڈ کا کار کردگی کا مظاہرہ کرتے ہوۓ عالمی نمبر ایک کرکٹ ٹیم انگلینڈ کو ٹیسٹ سیریز میں 0-3 سے وائٹ واش کرتے ہوۓ نئی تاریخ رقم کر دی ۔
مجموعی سرمایہ کاری مالیتارب کروڑ لاکھ کے اضافے سے کھرب ارب کروڑ لاکھ سے تجاوز کر گئی ۔
سرکاری میڈیا کے مطابق فوج نے صدر مصرسی کو مقامی وقت کے مطابق شام سات بجے انکی برطرفی سے آگاہ کر دیا گیا تھا ۔
ہالی وڈ فارن پریس ایسوسی ایشن جو اس ایوارڈ کا فیصلہ کرتی ہے ، کا کہنا ہے کہ جارج کلونی کو منتخب کرنے کی وجہ انسانیت کے لئے ان کا کام ہے ، خاص طور پر دارفور میں قتل عام کے خلاف آواز اٹھانا ۔
شاندار ہیٹ ٹرک کی بدولت جنوبی افریقہ کواٹر فائنل کے لیے کوالیفائی کرلیا ہے ۔
تحریک انصاف کے صدر مخدوم جاوید ہاشمی کی طبیعت خراب ہو گئی ، پمز اسپتال منتقل ۔
انگلینڈ نے پاکستان کو پہلا ون ڈے رنز سے ہرا دیا ۔
سرکاری سکیم کے تحت ہزار جب کہ پرائیویٹ سکیم کے تحت ہزار حجاج مقدس جائیں گے ۔
کمپنی نے اکائونٹ ختم کرنیکی وجوہات نہیں بتائیں پونم کے فیس بک پر اکیس لاکھ فالوورز ہیں ۔
جنوبی افریقہ نے رنز کا ہدف 9 وکٹ پر حاصل کر کے سنسنی خیز مقابلہ ایک وکٹ سے جیت لیا ۔
حج کرپشن کیس کے مرکزی ملزم راؤ شکیل کی ضمانت منظور ۔
ذوالفقار کھوسہ کے بیٹے سیف الدین کھوسہ مسلم لیگن چھوڑ کر پیپلز پارٹی میں شامل ۔
انتخابات کے بروقت ، آزادانہ شفاف اور منصفانہ انعقاد پر تمام سیاسی قوتوں اور پنجاب حکومت سے بات چیت کیلئے چار رکنی بھی تشکیل دی گئی جس میں سینیٹر رضاربانی ، سینیٹر فاروق نائیک، خورشید احمد شاہ اور نذر محمد گوندل شامل ہیں ۔
کابل : افغان نیشنل سیکیورٹی فورسز کے آپریشن میں 33 طالبان جنگجو ہلاک اور 13 زخمی ہو گئے جبکہ3 کو گرفتار کرلیا گیا ۔
انتخابی مہم کیلئے کروڈ روپے سیاست دانوں میں تقسیم ہوئے ، باقی ارب سے زائد کی رقم کو مختلف افراد نے سرمایہ کاری میں لگایا ۔
قزافی اسٹیڑیم لاہور میں لاہور شالیمار نے حیدر آباد کو اننگز اور 25 رنز سے ہراہ دیا ۔
جیب میں نہیں دھیلا دیکھنے چلے ہی میلہ طاہرالقادری کو جلد پتہ چل جائیگا ، لانگ مارچ کیا ہوتا ہے نواز شریف ۔
سڑک کنارے نصب دو دیگر بم دھماکوں میں افراد ہلاک اور زخمی ہو گئے ۔
لانگ مارچ اسلام آباد کی طرف رواں دواں ، یزیدیت کا تختہ الٹ کر واپس آئیں گے طاہر القادری ۔
لاہور : پولیس نے سانحہ ماڈل ٹاؤن پر اپنا چالان انسداد دہشت گردی کی خصوصی عدالت میں پیش کیا جس میں گلو بٹ کو واقعے کا قصور وار ٹھرایا گیا ہے ۔
کوئی شک نہیں ہونا چاہئے ‘ فوج ہر چیلنج کے مقابلے کیلئے پوری طرح تیار ہے : آرمی چیف ۔
گیس کے نرخ میں فیصد کا اضافہ آٹے کا تھیلا بھی روپے مہنگا ۔
واقعے میں ملوث عناصر کو کیفرکردار تک پہنچانے کی بھرپور کوشش کریں گے ۔
جسٹس جواد ایس خواجہ اور جسٹس خلحجی عارف حسین پر مشمتل دو رکنی بینچ نے جمعہ کو کامران فیصل کیس کی سماعت کی ۔
لندن میں پاکستان کے خلاف ہونے والی سازش بری طرح ناکام ہوگئی، وزیراعظم ۔
بند توڑنے کی کوشش پر مقدمہ ، جمشید دستی نے ساتھیوں سمیت گرفتاری دے دی ۔
اسلام آباد پیپلز پارٹی کے شریک چیئرمین آصف علی زرداری نے ایک بیان میں کہا ہے کہ پی ٹی آئی کی جانب سے اسمبلیوں سے استعفوں کا اعلان جمہوریت کے تسلسل کے لئے اچھا شگون نہیں ہے ۔ اس لئے پاکستان پیپلز پارٹی نے فیصلہ کیا ہے کہ حزبِ مخالف کی دیگر جماعتوں کے ساتھ مشاورت کی جائے ۔
اس موقع پر 8اہم معاہدوں ، سمجھوتوں اور مفاہمتی یاداشت وں پر دستخط کئے گئے ۔
’ حرکت المجاہدین کے بانی فضل الرحمان خلیل عالمی دہشت گرد قرار‘ ۔
بھارتی سپریم کورٹ نے بالی وڈ کے معروف اداکار سنجے دت کی جانب سے سزائے قید کیخلاف نظر ثانی کی اپیل مسترد کر دی ہے ۔
ایمانداری کِا صِلہ ، ِبھارتی تِاجر نے مِلازمین مِیںِکاریں ، ِ زِیورات اِور مِکانات بِانٹ دِیئے ۔
کراچی : سوئی سدرن گیس کمپنی لمیٹڈ نے رواں ہفتے بھی سندھ میں کے بجائے 2 دن سی این جی اسٹیشن کی بندش کا اعلان کیا ہے ۔
آئندہ چھ ماہ میں بجلی اور گیس کا بحران ختم کردیں گے ۔
عدالت نے اٹارنی جنرل مولوی انوار الحق کو ہدایت کی ہے کہ وہ صدر کو بتائیں کہ صدر پاکستان بھٹور یفرنس کیس کی سماعت کے لئے عارضی طور پر کسی اور وکیل کا بندوبست کریں تاکہ سابق وزیراعظم بھٹو کے مقدمہ کی کارروائی کو آگے بڑھایا جاسکے ۔
یکپسریس نیوز کے مطابق بھارتی سیکیورٹی فورسز نے سیالکوٹ میں چارواہ،بجوات اور سجیت گڑھ سیکٹرز میں بلااشتعال فائرنگ اور گولہ باری کی جس سے بین الاقوامی سرحد پر واقع دیہات میں واقع املاک کو نقصان پہنچا تاہم کسی جانی نقصان کی اطلاع نہیں ملی، بھارتی جارحیت پر چناب رینجرز نے بھرپور جوابی کارروائی کی جس سے بھارتی گنیں خاموش ہوگئیں ۔
عمران خان کی جانب سے لگائے گئے الزامات کو بے بنیاد قرار دیا الزامات ثابت ہو گئے تو سیاست چھوڑ دونگا ورنہ عمران خان کو قوم سے معافی مانگنا پڑیگی ۔
آرمی چیف نے کہا کہ کسی کو اس بات میں شک نہیں ہونا چاہئے کہ مضبوط پاک فوج اور اس کے ساتھ متحد ہو کر کھڑی ہوئی قوم کی موجودگی میں انشاءاللہ کوئی پاکستان کو نقصان نہیں پہنچا سکتا ۔
افغانستان کے صوبہ غزنی کے نائب صوبائی دارالحکومت غزنی میں واقع نیشل ڈائر یکٹوریٹ آف سیکیورٹی کی عمارت کے باہر پہلے دو بم دھماکے کئے جس کے بعد فائرنگ کا سلسلہ شروع ہو ۔
عوامی تحریک کے کارکنان نے پارلیمنٹ ہاﺅس کا گھیراﺅ کرلیا ، استعفے اور مطالبات کی منظوری تک کوئی اندر یا باہر نہ جائے : ڈاکٹر طاہرالقادری ۔
انسداد دہشت گردی عدالت سے اجازت ملنے کے بعد سابق صدر پرویز مشرف کو محترمہ بے نظیر بھٹو قتل کیس میں ایف آئی اے کی ٹیم نے باضابطہ طور پر گرفتار کر لیا ہے ۔
حبیب بینک ناکام ‘ پریذیڈنٹ ٹرافی سوئی گیس کے نام ‘ مصباح الحق بہترین کھلاڑی قرار ۔
تجارتی وصنعتی حلقوں نے چین کے صدر کا دورہ پاکستان منسوخ ہونے پرافسوس کا اظہار کرتے ہوئے کہا ہے کہ چند ہفتوں سے سیاسی غیریقینی صورتحال نے نہ صرف مقامی تجارت وصنعت کو ٹھپ کر دیا بلکہ بیرونی تجارت کی راہ میں بھی رکاوٹ کا باعث بن رہی ہے ۔
آئین کی پاسداری کا حلف اٹھایا ، کسی کو آئین کے خلاف اقدامات نہیں کرنے دیں گے ، وزیراعظم ۔
کراچی میں ایم کیوایم کے انتخابی دفتر کے قریب موٹر سائیکل بم دھماکے میں2 افراد جاں بحق اور 16 شدید زخمی ہوئے ۔
دہشتگردوں کے خلاف سخت کاروائی کرنا ہوگی ۔
پاکستانی شہری افغانستان میں کس حال پڑے ہوئے ہیں ۔
حکومت اور پولیس کے دعوؤں اور آپریشن کے باوجود شہر قائد میں قاتل بدستور سرگرم رہے اور مزید 10 شہری موت کے گھاٹ اتار دیئے گئے ۔
وی آئی پی کلچر کے خلاف احتجاج کی سزا ؛ پرواز میں تاخیر کی وڈیو بنانے والا نوکری سے ہی فارغ ۔
مارکیٹ کمیٹیوں نے ایل پی جی 5روپے کلو مہنگی کر دی ہے ۔
پاکستان نے زمین سے زمین پر مار کرنے والے بیلسٹک میزائل حقف ll ابدا لی کا کامیاب تجربہ کیا ہے ۔
بھارتی انتہا پسند ’ ’ عالیشان پاکستان‘‘ نمائش بھی منسوخ کرانے کیلیے سرگرم ۔
اسلام آباد سپریم کورٹ نے اوگرا عملدراّمد کیس کی سماعت کے دوران سابق چیئرمین توقیر صادق کی تقرری اور اسے ملک سے فرار کرانے کے الزام میں وزیر داخلہ رحمن ملک اور جہانگیر بدر کے خلاف ایک ہفتے میں ریفرنس دائر کرنے کا حکم دیا ۔
چوہدری سرور لاہور پہنچ گئے ، مذاکرات نتیجہ خیز بنانے کیلئے ہر ممکن تعاون کیا : گورن ۔
لندن : سالانہ فیشن ویک کا آغاز ہو گیا ہے ، افتتاحی تقریب میں ماڈلز نے ریمپ پر جلوہ گر ہوکر جدید ملبوسات کی نمائش کی ۔
کوئٹہ:میتوں کے ساتھ دھرنا جاری ، بلوچستان میں گورنر راج لگایا دیا جائے ، متحدہ ، چیئرمین پی اے سی فنکشنل لیگ ، مشیر وزیراعظم ۔
" امجد سِے پِوچھا گِیا کِہ وِہ طِالبان کِے مِوضوع پِر فِلم بِنانے جِا رِہے ہِیں کِیا اِنہیں کِسی تِنازعہ یِا اِپنی سِلامتی کِے حِوالے سِےِ کوئی پِریشانی نِہیں ہِے ؟ تِو اِمجد خِان ہِنستے ہِوئے کِہا "" ِمجھے مِوت سِے ڈِر نِہیں لِگتا ۔ "
شخصیت اور برادری کی سیاست نے پاکستان کو تباہ کر دیا ۔
آرمی فائرنگ کمپیٹیشن کے دوران آرمی چیف جنرل کیانی نشانہ بازی کا مظاہر کر رہے ہیں ۔
افغانستان کی جانب سے ایک مرتبہ پھر پاکستان کی سر حدی حدود کی خلاف ورزی ، جنوبی وزیرستان کے علاقےانگور اڈاہ میں مارٹر گولے گرنے سے افراد جاں بحق ہو گئے ۔
لاہور : سابق صدر آصف علی زرداری کی چوھدری برادرران سے ملاقات ، ملک میں جاری سیاسی بحران کے خاتمے کیلئے موثرحکمت عملی بنانے پر تبادلہ خیال کیا گا ۔
نئے سال کا تحفہ سوئی گیس فیصد مہنگی ۔
مشن کے سرخ سیارے کے مدار میں داخل ہونے پر کنٹرول روم میں موجود افراد نے خوشی کا اظہار کیا اور وزیراعظم نریندر مودی نے ماہرین کو مبارک باد دی ۔
کنٹرول لائن کی خلاف ورزی کے بھارتی الزامات مسترد،تیسرے فریق سے تحقیقات کرائی جائے:پاکستان ۔
افریقی ملک لیسوتھو میں فوج نے بغاوت کرتے ہوئے ملک کا کنٹرول سنبھال لیا ہے ۔
کامن ویلتھ گیمز میں 16 سال بعد پاکستان گولڈ میڈل سے محروم ۔
نئی دہلی : بھارتی دارالحکومت نئی دہلی میں 4روزہ عالی شان پاکستان لائف اسٹائل نمائش اختتام پزیرہوگئی، روزکے دوران ڈیڑ لاکھ سے زائدافراد نے نمائش میں شرکت کی ۔
اجلاس میں شامل ایک رکن نے ڈان کو بتایا کہ شریف صاحب نےن لیگ کی قیادت اور وزراء کو مسئلے پر نہ گھبرانے کی ہدایت کی اور کہا کہ صورت حال کا سامنا پرسکون اور ٹھنڈے انداز میں کیا جائے ۔
روپے کی قدر میں کمی سے 240 ارب کا نقصان ہو گا ، اسحق ڈار ۔
آل سندھ صرافہ جیولرز ایسوسی ایشن کے صدر حاجی ھارون چاند نے کہا ہے کہ سونے کی قیمت مقامی مارکیٹوں میں کم ہونے کا بنیادی سبب عالمی مارکیٹ میں قیمتی دھات کی مسلسل کم ہوتی ہوئی قیمتیں ہیں ۔
افغانستان میں امیکی امریکی ملٹری ملٹری بیس بگرام پر پیر کے روز خود کش حملے کے نتیجے میں2 شہری ہلاک ہو گئے ۔
رینٹل پاور کیس : تفتیشی افسر کامران فیصل کی پر اسرار موت خودکشی کی : پولیس قتل کیا گیا : لواحقین ۔
بالی ووڈ اداکارہ شردھا کپور گلوکارہ بن گئیں اور انھوں نے فلم حیدر کے لیے گانا ریکارڈ کرایا ۔
غیر سرکاری نتائج کے مطابق پاکستان مسلم لیگ ) ن ( کو قومی اسمبلی کی تحریک انصاف کو 35 اور پیپلزپارٹی کو 32 نشستوں پر برتری حاصل ہے ۔
شمالی وزیرستان سکیورٹی فورسز کے قافلے پر ریموٹ کنٹرول بم حملہ، اہلکار شہید ، زخمی ۔
