گھڑی
باب 1: واحد بہو کے استحقاق
1908ء میں نوجوانان ترک انقلاب کے بعد اتحاد و ترقی جمعیتی نے ملک کا نظم و ضبط سنبھالنے کے بعد بحریہ کو دوبارہ منظم کرنے کی کوشش کی اور عوامی چندے سے عثمانی بحریہ فاؤنڈیشن تشکیل دی گئی اور عوامی رقم سے ہی بڑے بحری جہازوں کی خریداری شروع کی گئی۔
شنگھائى کے مارکو پولو پُل کے رونماء ہونے والے واقعہ کو بھی اس جنگ کی وجہ سمجھا جاتا ہے ۔
معیل رابط (ویب سرور) میں ایسی سہولیات ہوتی ہیں کہ جن سے اس بات کو یقینی بنایا جاسکے کہ کونسے صفحے کی کب تجدید (اپ ڈیٹنگ) کی گئی ۔
ائردنگ فشر
یہاں جرمن اور چیک افراد میں لسانی و قومیاتی چپقلش کی وجہ سے کشیدگی تھی، اس لیے ایک سال ہی یہاں گزارنے کے بعد 1912ء میں زیورخ یونیوسٹی میں مکمل پروفیسر کی حیثیت سے واپس آ گیا۔
پارلیمان نے امریکہ کے اتحادی ممالک کی افواج کے دستوں کو ترکی سے گذرنے کی اجازت نہیں دی البتہ اپنے دستے بھیجنے کی منظوری دے دی لیکن امریکہ اور ترکی بعد میں اس بات پر متفق ہوگئے کہ ترکی کی اس پیشکش سے فائدہ نہیں اٹھایا جائے گا۔
زمرہ:نازیت
صدر غلام اسحاق خان نے حکومت کو برطرف کر دیا۔
اِسی دوران کیوشو کے ساحل پر ایک خوفناک سمندری طوفان اُمڈ آیا جس نے حملہ آور فوجوں کے چھکے چھڑا دئیے اور بحری بیڑا اور کشتیاں تِتربِتر ہوگئیں ۔
مسلم لیگ (ن)، اے این پی کی حمایت سے اعتماد کا ووٹ حاصل کیا۔
مدینہ (اسلام کا دوسرا مقدس ترین شہر)
کپتان اپنی باری یا اننگز ختم یا ڈیکلیئر کر دے۔
رہائش کی ناقص سہولیات کے باعث تعلیم کا یہ منصوبہ ختم ہو گیا اور زیر تربیت اہلکار 1911ء کے اوائل میں ترکی واپس آ گئے۔
24 اکتوبر - ڈمہ ڈولا میں امریکی ڈرون حملے میں27افراد ہلاک ہوئے جس میں دہشت گردوں کے متعدد اہم لیڈر بھی شامل تھے۔
مسلم دنیا میں عید میلاد النبی جوش و خروش سے منایا گیا۔
منگول سردار ۔
18 فروری ۔
بھارت اور چین کی طرح جاپان میں بھی نظریات کے حوالے سے بُدھ ازم کے مختلف مسلک یا فرقے معرضِ وجود میں آئے ۔
جنگ لڑنے والے تمام ممالک اب تصفیہ کرنے لگے تھے اور اِس مقصد کیلئے فرانس کے شہر ورسائلز میں ایک کانفرنس بُلائى گئى ۔
پنڈت جواہر لال نہرو
1933ء میں آئنسٹائن امریکہ کے دورے پر تھا کہ جرمنی میں ہٹلر نے اقتدار سنبھال لیا۔
جرمنی کے شہر الم میں 14 مارچ 1879ء کو پیدا ہؤا۔
باب 5: انضمام بطور شادی
نتیجتاً مظاہروں نے زور پکڑ لیا اور یورپ مایوسیوں کے بادلوں میں گِھرگیا ۔
مارک ٹوئین، ایمائیلی ڈکنسن اور والٹ وہائٹ مین نے سب کچھ امریکی انداز میں پیش کرنا شروع کیا۔
16 دسمبر ۔
گیند بازی کرنے والی ٹیم کا حدف ہوتا ہے دوسری ٹیم کے دس بلے بازوں کو کم سے کم دوڑوں پر آؤٹ کرنا۔
جامع مسجد بوستان زہراء، پیپلز کالونی
1939ء میں ہٹلر کی جانب سے پولینڈ پر جارحیت دوسری جنگ عظیم کے آغاز کا باعث بنی۔
سائنسی بالخصوص فزیالوجی اور میڈیسن میں امریکیوں نے بہت زیادہ نوبل پرائز حاصل کئے ہیں۔
2اپریل کو جی ٹونٹی ممالک کی عالمی معاشی بحران کے حوالے سے لندن میں کانفرنس ہوئی جس میں عالمی معاشی بحران سے نمٹنے کیلئے 1.
یہ بھارتی ریاستوں آندھرا پردیش، بہار، جموں و کشمیر، اُتر پردیش اور دارالخلافہ دہلی.
خیال کیا جاتا ہے کہ یہ لاحقے اور الفاظ اوین بادشاہت کے نام سے لیے جاتے ہیں جس نے پہلی بار (ق م 221-206) چین کو ایک ملک کے طور پر یکجا کیا۔
17 جولائی-انڈونیشیائی شہر جکارتہ میں ایک خود کش حملے میں 8افراد ہلاک اور50کے قریب زخمی ہو گئے۔
شروع ہی میں حضرت خدیجہ رضی اللہ تعالی عنہ ، آپ کے چچا زاد حضرت علی کرم اللہ وجہہ آپ کے قریبی دوست حضرت ابوبکر صدیق رضی اللہ تعالی عنہ ، اور آپ کے آزاد کردہ غلام اور صحابی حضرت زید بن ثابت آپ پر ایمان لے آئے۔
چینی تاجر کیوشو کے علاقے میں آتے تھے ۔
اُس کے سربراہ ، کیوموری نے کیوتو کی جانب پیش قدمی کی اور بعد میں اپنی بیٹی کی شادی شاہی خاندان کے ایک شہزادے سے کرائى ۔
بارہ انقلابیوں کے گھر تباہ و برباد کر کے نذر آتش کر دیئے گئے۔
سولہویں صدی کی عثمانی تعمیرات میں سنانی طرز ہر جگہ نمایاں ہے اور آج بھی شاندار شکل میں موجود ہے۔
اگر گیند اتنی قوت سے وکٹوں کو ٹکرائے کہ اس پر رکھی گئی گلیاں زمین پر گرجائیں تو بلے باز میدان بدر کردیا جائے گا اس عمل کو آؤٹ ہونا کہتے ہیں۔
غالب اور علی گڑھ
تمام صوبوں کو مساوی سطح پر مساوی خود مختاری ہو گی۔
3 ٪) ہیں ، ریاست ہائے متحدہ امریکہ (13.
سالانہ بارشوں کا تناسب 400 م م ہے۔
اُسی دہائى میں جاپان نے جنگ کے نقصانات کا ازلہ کرنے کیلئے سنہ 1960 سے پانچ سالہ مدت میں جنوبی ویت نام کو 3 کروڑ 90 لاکھ ڈالر ادا کرنے پر اتفاق کیا ۔
اگر اوپر کے بیان کو مختصر بیان کرکہ لب لباب پیش کرنے کی کوشش کی جاۓ تو شمارندہ کی دو اہم خصوصیات یوں بیان کی جاسکتی ہیں کہ
ان کے پوتے حضرت یوسف علیہ السّلام جب مصر کے بادشاہ بنے تو انہوں نے اپنے خاندان کے 31 اشخاص کو جن میں ان کے والد حضرت یعقوب علیہ السّلام اور سارے بھائی بھی شامل تھے مصر بلا لیا تھا ۔
28 جون 1919 کو فریقین کے مابین معاہدہ ورسائی ہوا۔
ایک وہ جو دور سے بھاگتے ہوئے تیز گیند بازی کرتے ہیں وہ تیز گیند یا فاسٹ گیند باز (Fast) کہلاتے ہیں۔
آرمینیائی قتل عام
افغانستان میں مجاہدین نے ان کے خلاف جنگ شروع کر دی۔
فیصل آباد کے سرگودھا روڈ سے نکلنے والی موٹروے (ایم3) پنڈی بھٹیاں کے مقام پر اسے لاہور اور اسلام آباد کو ملانے والی موٹروے (ایم2) سے ملاتی ہے۔
مثلا کئی اختراعات جن کر کبھی شمارندہ تسلیم کیا جاتا تھا آج وہ شمارندہ تسلیم نہیں کی جاتیں۔
شاعر مشرق علامہ اقبال حساس دل و دماغ کے مالک تھے آپ کی شاعری زندہ شاعری ہے جو ہمیشہ مسلمانوں کے لیے مشعل راہ بنی رہے گی۔
حوالہ جات
ریاض (سعودی عرب کا دارالحکومت)
اس کے مطابق ہر نئے آنے والے نے اپنی ثقافت کو امریکی معاشرے میں متعارف کرایا۔
اس کے علاوہ موسم بھی ایسا ہے جو بیرونی کھیلوں وغیرہ کے لیے بہت مناسب ہے۔
ہم غالب و سید احمد خاں کے دائرہ تعارف و تاثر میں شامل صرف ان چند افراد کے مختصر ذکر پر اکتفا کرتے ہیں جن کا حوالہ ان دونوں مشاہیر کے احوال یا ادبی آثار وغیرہ میں ہماری نظر سے گزرا ہے۔
طیارہ اپنی مطلوبہ بلندی حاصل کرچکا تھا کیونکہ پائلٹ کرنل پاول تیبتس کیلئے حُکم تھا کہ شکار کے قریب پہنچنے سے پہلے کی بلندی اکتیس ہزار فٹ ہونی چاہیے ۔
2 فی صد باشندے دوسرے مختلف مذاہب سے تعلق رکھتے ہیں اور 19 فی صد ایسے لوگ ہیں جو اللہ کے وجود کو نہیں مانتے۔
آج جمہوریہ چین تائیوان تک پھیلی ھوئی ھے جبکہ عوامی جمہوریہ چین کے پاس چینی مین لینڈ کا کنٹرول موجود ھے۔
شہادت ملتی ہے کہ ایک ہزار عیسوی میں چین میں فٹ بال کی طرح کا ایک کھیل کھیلا جاتا تھا۔
اُن میں ہندوستان کے ایک جنگی قیدی حوالدار چنگدی رام کا بیان بھی ہے جس میں اُنہوں کہا ہے کہ 12 نومبر 1944 کو جاپانی فوجیوں نے اتحادی فوج کے ایک گرفتار پائلٹ کا پہلے گلہ کاٹا اور بعد میں اُس کے اعضاء بھون کر کھائے ۔
دہشت گردی کے خلاف جنگ 8 اکتوبر 2001ء میں شروع ہوئی جب امریکہ کی سربراہی میں افغانستان میں طالبان حکومت کے خلاف فوجی کاروائی شروع ہوئی تاکہ القاعدہ کی تنظیم اور اس کے لیڈروں کو باہر نکالا جائے۔
بالاخر جاپانی بحریہ نے کافی غور و خوض کے بعد 12 دسمبر 1942 کو گوداکینال کی مہم ترک کرکے واپسی کا فیصلہ کیا اور جنرل ھاجیمے سوگی یاما اور ایڈمرل اوسامی ناگانو نے ذاتی طور پر شہنشاہ ھیروھیتو کو اِس فیصلے سے آگاہ دی ۔
جارج واشنگٹن امریکہ کے عظیم رہنما تھے ان کے بارے میں First in war first in peace first in the hearts of his countrymen یعنی ”جنگ میں بھی ادّل امن میں بھی اوّل اور اپنے ہم وطنوں کے دلوں میں بھی اول کا مقولہ بہت مشہور ہے۔
مشہور فلسفی ابو الحسن الفارابی کا تعلق افغانستان کے صوبہ فاریاب سے تھا۔
مزید دیکھیے
بنگلہ دیش کی سابق وزیراعظم حسینہ واجد کو بنگلہ دیش آنے سے روک دیا گیا۔
1906ء کے اوائل میں گھنٹہ گھر کی تعمیر کا کام گلاب خان کی زیرنگرانی مکمل ہوا۔
ڈی کی سند عطا کی، جس کے لیے آئنسٹائن نے تحقیقی مقالہ 1905ء میں جمع کرایا تھا۔
علامہ عنایت اللہ مشرقی
نواسہ رسول کو میدان کربلا میں بھوکا پیاسا رکھ کر جس بے دردی سے قتل کرکے ان کے جسم اورسر کی بے حرمتی کی گئی اخلاقی لحاظ سے بھی تاریخ اسلام میں اولین اور بدترین مثال ہے۔
4 فروری - انڈونیشیا میں بارشیں اور سیلاب۔
چین اس وقت ایشیا اور دنیا میں ایک سپورٹس کی طاقت مانا جاتا ہے۔
آہستہ آہستہ یک خلوی جانداروں کی بستیاں بڑی سے بڑی ہوتی گئیں، ان بستیوں میں خلیوں کا ایک دوسرے پر انحصار بڑھتا چلا گیا اور خلیے مختلف کاموں کے لئے مخصوص ہوتے چلے گئے۔
سن تعمیر دروازے کے اوپر نمایاں لکھا ہے۔
توجیہی مراکز میں اس طرح کی چیزیں سارے قیدیوں کے لئے تھیں تاکہ قیدیوں کی شناخت رہے، زیادہ تر نشانات ایسے تھے، جن سے تذلیل کا پہلو نکلتا تھا یا نفسیاتی و ذہنی کرب و اذیت کا سبب بنتے تھے۔
درجہ حرارت سال بھر میں تھوڑا مختلف ؛ جکارتہ کے اوسط یومیہ درجہ حرارت کی حد 26-30 ڈگری سینٹی گریڈ () ° 79-86 فرینچ ہے 73].
زمرہ:1877ء کی پیدائشیں
اِس کے علاوہ بین الاقوامی تعاون اور باہمی اقتصادی تعاون کو فروغ دینے پر بھی اتفاق کیا گیا ۔
عدالتی نظام
کوفہ سے ابن زیاد نے حضرت امام حسین کا سر مبارک اور قافلہ اہل بیت کو دمشق بھجوا دیا۔
1998ء کی مردم شماری کے مطابق 46 فیصد آبادی 15 سال سے کم عمر، 52 فیصد 15 سے 64 سال کی عمر میں اور باقی 2 فیصد 65 سال سے زیادہ عمر کے افراد پر مشتمل ہے۔
نشانچی
پی۔
پہاڑی علاقوں میں خاص طور سے ، سماٹرا ، مغربی جاوا ، کالیمنتن ، سلاویسی ، اور پاپوا - سب سے زیادہ بارش کے ذریعے حاصل کی مغربی کنارے میں.
اس کی درجہ بندی میں V اس بات کی نشاندہی کرتا ہے کہ ستاروں کی اکثریت کی طرح سورج بھی ایک main sequence ستارہ ہے۔
پندرہ سو زخمی۔
جاپانی فوج کے خود کش حملہ آور طیاروں کامی کازے نے چھ اپریل کو 193 طیاروں سے ساحل پر موجود امریکی بحریہ پرجوابی حملہ کیا ، جس میں چھ بحری جہاز ڈوبے ، سات کو شدید اور چار دیگر کو کم نقصان پہنچا ۔
19 دسمبر ۔
اب تک کا سب سے بڑا لسانی گروہ ہن ہے۔
نسل کشی کی تاریخ میں آج تک کوئی بھی نسل کشی فرضی حکایات اور فریب خیالات کی بنیاد پر نہیں کی گئی، انتہائی بے بنیاد، کبیدہ خاطر نظریہ-- جس پر بڑے منظم انداز میں نتائج سے بے نیاز ہوکر عمل کیا گیا۔
عثمانی بحریہ دنیا کی پہلی بحریہ تھی جس نے بحری جہازوں پر توپیں نصب کیں اور 1499ء میں لڑی گئی جنگ زونکیو تاریخ کی پہلی بحری جنگ تھی جس کے دوران بحری جہازوں پر لگی توپیں استعمال کی گئیں۔
یہاں بہت صنعتیں موجود تھیں جہاں اسلحہ سازی، جہاز سازی ، آبدوزیں ، دیگر جنگی اور فوجی سازوسامان تیار ہوتا تھا ۔
زمرہ:شخصیات
مکمل مضمون کے لیے پاکستان کے شہر
نسل کشی کے اس منصوبے کونازیوں نے پچیس سے تیس سال (30-25) میں رفتہ رفتہ عملی جامہ پہنایا۔
آرتھا: مالی خشحالی
تصدیق کے عنوان سے دیے گئے کسی حصے،یا ایسا عنوان جو غیر تغیر پذیر حصےسے تصادم پزیر ہو، کو نیا نام نہ دیں۔
قبل از تاریخ
تاہم یاد ویشم کے اعداد و شمار کے مطابق کروشیائی توجیہی کیمپ میں چھ لاکھ ہلاکتیں ہوئی تھیں۔
جمہوریہ چین کے پاس 1949 کے فورا بعد سے بین الاقوامی حمایت زیادہ تھی لیکن اب یہ حمایت عوامی جمہوریہ چین کی طرف منتقل ھوگئی ھے۔
غالب اور سید احمد خاں کے سن وسال میں بیس برس کے اس تفاوت کے باعث ان دونوں ہم عصروں میں برابر کے دوستانہ روابط تو نہ قائم ہوسکے لیکن دہلی کے ایک ہی دیار میں دونوں کا برسوں تک قیام دونوں میں باہمی شناسائی اور قربت کا سبب ضرور بنا تھا۔
مداری گردش
انگلستان میں قیام کے آخری دنوں میں جناح والد کے کاروبار کی تباہی کی وجہ سے شدید دباؤ میں آگئے۔
اجلاس مشرقِ وسطیٰ کے مسائل پر تھا مگر اس میں عراق، ایران اور شام کو دعوت نہیں دی گئی۔
جاپانی جنگی حکمت عملی قدرے پیچیدہ تھی کیونکہ انٹیلیجنس ذرائع سے اندازہ لگا لیا گیا تھا کہ امریکی بحریہ کے پاس بحرالکاہل کیلئے فی الوقت بحری بیڑے یو ایس ایس انٹرپرئز اور یو ایس ایس ھومٹ ہی رھ گئے ہیں کیونکہ ایک ماہ قبل لڑی جانے والی جنگ کورل سی میں بحری بیڑہ یو ایس ایس ل
دوسری جنگ عظیم کے بعد اشتراکی بغاوت سے نمٹنے میں یونان کی مشکلات اور ترکی کی آبناؤں (در دانیال و آبنائے باسفورس) میں عسکری اڈے قائم کرنے کے سوویت مطالبات کے نتیجے میں ترکی کا جھکاؤ امریکہ اور مغرب کی جانب ہو گیا۔
معاشیات کے علم کو بطور مجموعی دو بنیادی شاخوں میں تقسیم کیا جاتا ہے۔
جاپان میں قدرتی وسائل کی کمی اور تیزی سے بڑھتی ہوئى آبادی ایک لمحہء فکر بنتا جارہا تھا ۔
ترک سلطنت کی تاریخ
توکو گاوا ائیاسو ، نے سخت گیر نظام قائم کیا ۔
جاپانی حملے کو روکنے کیلئے چین نے بھی 4500 فوجی روانہ کیے ۔
اس ادارے کی اہم خدمت شبکہ پر وڈیو کو دیکھنا اور دکھانا ہے (Video-Sharing) گوگل نے اسے مزید بہتر کیا۔
یہ آندھیاں نہ صرف جنوبی چین اور تائیوان تک جاتی ہیں بلکہ امریکہ کے مغربی ساحل تک پہنچ جاتی ہیں۔
1958ء سے (بانی ارکان)
مادری زبان کے طور پر دنیا کی سب سے بڑی زبان جدید چینی ہے جسے 700 ملین افراد بولتے ہیں، اس کے بعد انگریزی ہے جو اکثر لوگ ثانوی یا رابطے کی زبان کے طور پر بولتے ہیں جس کی بدولت دنیا بھر میں انگریزی بولنے والے افراد کی تعداد ایک ارب سے زیادہ ہوگئی ہے۔
زمرہ:حبالہ محیط عالم
فوجی خدمات سرانجام دینا ایک رضاکارانہ فعل ہے تاہم بعض اوقات عام لام بندی کے احکامات بھی دئیے جا سکتے ہیں۔
میثاقِ مدینہ
جاپان کے مقامی وقت کے مطابق ، صبح 7 بجکر 50 منٹ پر ناگاساکی شہر سائرن کی آوازوں سے گونجنے لگا ۔
وہ یہ بھی سمجھتے تھے کہ حکومت یا کسی بھی طاقت کی معیشت میں مداخلت نہیں ہونا چاہئے اور معیشت کو مالیاتی تدابیر(Fiscal policy) کی نسبت قدری تدابیر (Monetary policy) سے اختیار میں لایا جا سکتا ہے۔
ہر طرف مشین گنوں کی تھڑ تڑاہٹ ، طیاروں کی گھن گرج اور اور توپوں کے گولوں کی آوازیں گونج رہی تھیں ۔
000 کے بارے میں فعال ڈیوٹی ملازمین ہے .
چین کو دنیا کی سب سے پرانی تہذیبوں میں سے ایک ہے جو کہ آج ایک کامیاب ریاست کے روپ میں موجود ہیں اور اس کی ثقافت چھ ہزار سال پرانی ہے۔
سندھ کے سابق وزیر اعلیٰ سید عبداللہ شاہ انتقال کر گئے۔
قاضی عسکر کو سلطان خود مقرر کرتا تھا۔
وہ امریکہ پر حملے کے مخالف تھے تاہم اسے حکومتی فیصلے کے مطابق پرل ہاربر پر حملے کی منصوبہ بندی کرنی پڑی ۔
مملکت میں آئے دن بڑھتا ہوا بگاڑ کے جہاں دیگر کئی اسباب تھے وہیں زوال کی اہم ترین وجوہات میں قوم پرستی کا پھیلاؤ بھی شامل ہے۔
زمرہ:بین الاقوامی معاشیات
جنورى
اس کی لمبائی اور چوڑائی 130 فٹ اور بلندی 200 فٹ ہے۔
یایوئے نسل نے بڑی تعداد میں کوریا کی جانب سے چڑھائى کی ۔
حضرت مصعب بن عمیر
جولائی
ایک قوم پرست انسان کی حیثیت سے قائدِ اعظم کی شخصیت قابلِ رشک ہے۔
منگولوں کے ساتھ اِس جنگ نے جاپان کی معیشت پر منفی اثر ڈالا کیونکہ یہ دفاعی جنگ تھی اور اِس کے بدلے میں کچھ نہ ملا ۔
1908ء میں یہاں پنجاب زرعی کالج اور خالصہ سکول کا آغاز ہوا، جو بعد ازاں بالترتیب جامعہ زرعیہ فیصل آباد جو زرعی یونیورسٹی کے نام سے بھی جانی جاتی ہے اور خالصہ کالج کی صورت میں ترقی کر گئے۔
یعنی ان کا شجرہ ان کے شوھر عبداللہ بن عبدالمطلب کے ساتھ عبد مناف بن قصی کے ساتھ مل جاتا ہے۔
پھر آپ آسمانوں میں اللہ تعالی سے ملاقات کرنے تشریف لے گئے۔
سنہ 1221 میں کیوتو اور کاماکورا کے مابین جنگ لڑی گئى جس میں ہوجو کی فوجوں نے باآسانی فتح پائى اور شاہی دربار کو براہ راست باکوفو کے کنٹرول میں لے لیا ۔
13 ستمبر ۔
کالیمنتن
(۲)مطبع سید الاخبار دہلی .
چین کو دو دفعہ تاراج کیا اور 18۔
جون
لیکن دو واقعات میں ناکامی کے بعد اِس تنظیم کی قیادت کوگرفتار کرلیا گیا اور تنظیم توڑی دی گئى ۔
ترک ہوا بازوں کی نا تجربہ کاری کے باعث بلقان جنگوں کے پہلے مرحلے (1912ء) میں متعدد جہازوں کا نقصان اٹھانا پڑا تاہم دوسرے مرحلے (1913ء) میں انہیں کئی کامیابیاں ملیں۔
شیعہ اسلام ملک کا سرکاری مذہب اور فارسی قومی زبان ہے۔
200 سے زیادہ افراد زخمی بھی ہوئے۔
جرمنی کے تین سالہ قبضے کے دوران بائیس لاکھ تیس لاکھ نفوس (کل آبادی کا %24 فیصد) قتل کردئیے گئے۔
اب یہ کمیونٹی کوئلے، اسٹیل اور تجارت کے لئے تھی۔
2 مئی۔
زبان تدوین : اصل متن کے ساتھ ساتھ مخفی نشانات اور حروف کے رمز (code) پر مشتمل ایک شمارندی زبان (کمپیوٹر لینگویج) ہے جو کہ متن کی اس حالت کا تعین کرتی ہے کہ جس میں وہ نمائش پر نظر آتا ہے۔
اُس نے جو نظام اپنایا تھا اُس سے وہ اور اُس کا اقتدار تومحفوظ رہا لیکن وہ اپنا ایک اچھا سا جانشین تیار نہ کرسکا اور سنہ 1199 میں اچانک انتقال کے بعد اُس کے بیٹے یوری نے شوگن کا خطاب اور اپنے میناموتو قبیلے کی سربراہی حاصل کی ۔
کلاک ٹاور سٹی ڈاٹ کوم
صوبہ زنجان
اتحادی افواج نے وسطی اور شمالی جانب سے پیش قدمی شروع کی ۔
ثقافت
1712ء میں روس کے خلاف پرتھ مہم میں کامیابی اور اس کے بعد معاہدۂ پاسارووچ کے باعث 1718ء سے 1730ء تک کا دور پرامن رہا۔
خیبر پختونخوا
بریدہ (شمال وسطی عرب کا شہر )
1991ء سے اب تک ملک میں ایک ہزار زلزلے کے جھٹکے ریکارڈ کئے جاچکے ہیں جن سے سرکاری اعداد و شمار کے مطابق 17 ہزار 600 جانیں ضائع ہوئیں۔
جغرافيہ
فیصل آباد ہاکی اسٹڈیم
بھارت کی تحریک آزادی کا زیادہ تر زور نسلی امتیاز اور تابع تجارتی پالیسی کے خلاف تھا۔
چین کے دشمن اس زمانے میں ہن اور تاتار تھے جو وسط ایشیا میں کافی طاقتور سمجھے جاتے تھے۔
حالی کا بیان ہے کہ غالب نے یہ سفر والی ِ رام پور نواب یوسف علی خاں کے زمانے میں کیا تھا ۴۱ ہماری معلومات کے مطابق نواب یوسف علی خاں کے دور میں غالب کے قیام رام پور کازمانہ ۷۲جنوری ۰۶۸۱ءسے ۷۱مارچ ۰۶۸۱ءتک کی درمیانی مدت کو محیط رہا تھا اور وہ ۷۱مارچ سے ۴۲مارچ ۰۶۸۱ءکی درمی
بنگلہ دیش (650000 0.
یہ قدامت پرست ہیں۔
مغربی کالیمنتن (کالیمنتن Barat) -- Pontianak
ہر بڑے شہر کا اپنا اخبار ہے اور دو قومی اخبارات بھی ہیں۔
پاکستان میں موجود تمام بڑے آبی ڈیم جنرل ایوب کے دور آمریت میں بنائیے گئیے۔
اُنہوں نے ملک کے سیاسی اور معاشی نظام کو بدعنوان قراردیا اور وہ ریاستی سوشلزم لاکر نئى تبدیلی لانا چاھتے تھے ۔
ہاؤس آف رپریزنٹیٹوز کے اراکن کی تعداد 435 ہے، ہر ایک الگ ضلعے کی نمائندگی دو سال کے لئے کرتا ہے۔
اس وقت سے اب تک آرکیالوجی کے ماہرین نے شہری علاقوں، تابنے کے استعمال اور مقبروں کو بے نقاب کیا ہے جو ژیا بادشاہت کے دور کی ممکنہ سراغ ہو سکتے ہیں کیونکہ ژیا بادشاہت اس علاقے میں قائم تھی۔
اس کے علاوہ وہ تلواریں، نیزے، تیر اور دیگر روایتی اسلحے بھی استعمال کرتے۔
29 [] 30 ستمبر 1965 کو کی ایک کوشش کی بغاوت انڈونیشیا کی پارٹی کی مخالفت قوتوں میں توازن کی طرف سے ان کی طاقت کی بنیاد رکھی تھی فوج کی طرف سے مقابلہ ، جو کی قیادت میں ایک پر تشدد کمیونسٹ مخالف دور کرنا ،.
اس کو لکھنے، بڑھانے اور ترویج دینے کا بیڑا رضاکاروں کی ایک جماعت نے اٹھایا ہوا ہے۔
اگرچہ برطانیہ میں اظہارِ خیال کی آزادی کا پرپیگنڈا دن رات کیا جاتا ہے۔
جس کی رو سے تیسری صلیبی جنگ کا خاتمہ ہوا۔
کنفیوشس ازم
ازواج مطہرات اور اولاد
سیاحت
اب جاپان منظم اور مضبوط ریاست کی شکل اختیار کرتا جارہا تھا اور کوریا کے ذریعے اُس کا براعظم ایشیاء کے دیگر علاقوں کے ساتھ رابطے ہونے لگے ۔
1997 اور 1998 میں ، انڈونیشیا مشکل ایشیائی مالیاتی بحران کی طرف سے مارا.
ایک روزہ کرکٹ پہلی بار 1963 میں انگلینڈ کی مقامی ٹیموں کے درمیان کھیلی گئی۔
77 [آسٹریلیا landmass کا حصہ تھا ، اور ایک منفرد جنتوں اور پودوں باریک بینی سے اس سے متعلق کا گھر ہے آسٹریلیا کی ، جن میں 600 برڈ پرجاتیوں پر 78].
اُدھر یورپ میں حالت کچھ یوں رُخ اختیار کررہے تھے کہ سنہ 1930 کی دھائى میں ابتدائى چند سالوں تک کساد بازاری رہنے کے بعد حالات سنھبلنے پر کئى مُلکوں میں مطلق العنان حکومتیں قائم ہوچکی تھیں جن میں ایڈولف ہٹلر سرفہرست تھے ۔
تاریخ بتاتی ہے کہ یاھارا نے بھی خودکشی کی اجازت مانگی تھی لیکن اوشی جیما نے یہ کہتے ہوئے اجازت نہیں دی کہ اگر تُم بھی نہ رہے تو پھر اوکیناوا کی جنگ کے حقائق بیان کرنے والا کوئى نہیں ہوگا ۔
مسجد حرام و بیت اللہ
انڈونیشیا 300،000 رکنی مسلح (TNI) فورسز فوج (TNI اشتہارات شامل ہیں) ، بحریہ (TNI امام ، جو بحری شامل ہیں) ، اور.
تاہم ، دوسرے علاقوں سے زیادہ لوگ کام ، 95 لاکھ کل ملازمین کی تعداد کے 44،3 ٪ کے لئے انجینئرنگ.
عثمان اول
اسلام یہاں کم تعداد میں موجود ہے، لیکن یہاں پر مساجد ضرور واقع ہیں، جن میں مسجد کوبے سب سے پرانی اور مشہور مسجد ہے۔
یہ عظیم الشان لشکر یورپ سے روانہ ہوا اور عکہ کی بندرگاہ کا محاصرہ کر لیا اگرچہ سلطان صلاح الدین نے تن تنہا عکہ کی حفاظت کے تمام انتظامات مکمل کر لیے تھے لیکن صلیبیوں کو یورپ سے مسلسل کمک پہنچ رہی تھی۔
ویکیپیڈیا میں کوئی بھی کسی بھی مضمون میں ترمیم کر سکتا ہے۔
برمودا کے بارے میں ایک نظریہ
دہشت گردوں نے سامرا، عراق میں امام علی نقی علیہ السلام اور امام حسن عسکری علیہ السلام کے مزار کے دو مینار شہید کر دیے۔
بعض اوقات یہ کھٹمل ایسے ہوتے ہیں کہ انکی موجودگی کے باوجود برنامج کی کارکردگی پر کوئی اثر نہیں پڑتا ایسے کھٹملوں کو حلیم (benign) کہا جاتا ہے۔
زبان کی تحریری شکل پر جاپانی شاعری واکا بھی تحریر میں آنے لگی ۔
بس صفحے کو ترمیم کریں والی لنک پر کلک کریں اور صفحے میں ترمیم کریں۔
یہ 9 اگست تھا ۔
زیادہ تر سول تنازعات ریاست کا کورٹ کے سامنے ظاہر ہوتے ہیں ؛ اپیل ہائی کورٹ میں پہلے سنا رہے ہیں.
ایک اندازے کے مطابق ، ٹوکیو میں کھیلوں کے انعقاد کیلئے تقریباً 3 بلین امریکی ڈالرز خرچ کیے گئے ۔
23 جون۔
اقبال کونوبیل انعام کیوں نہ ملا ؟
7 جولائی - کابل میں بھارتی سفارتخانے پر خودکش حملہ، 41 افراد ہلاک، متعدد زخمی۔
زمرہ:پاکستانی گورنر جنرل
مرکزی دارالحکومت نارا اور صوبائى دارالحکومتوں کے مابین رابطہ سڑکیں تعمیر کی گئیں ۔
عوام کے سفر کے لئے نظام بڑے شہروں میں موجود ہیں جیسا کہ نیو یارک میں دنیا کا بہت مصروف سب وے سسٹم موجود ہے۔
اِس حملے میں 300 طیاروں نے حصہ لیا اور مسلسل دو دِن بمباری کرکے جاپان کے دُنیا کے بڑے بحری جنگی جہاز کو اوکیناوا پہنچنے سے قبل 7 اپریل 1945 کو ڈوبو دیا ۔
پاکستان دنيا بھر ميں قوالی کا مرکز ہے۔
1971 کے عام انتخابات میں مشرقی پاکستان سے عوامی لیگ کی واضح کامیابی کے باوجود فوجی حکمران یحیی خان نے اقتدار کی منتقلی کی بجائیے مشرقی پاکستان میں فوجی اپریشن کو ترجیع دی۔
ہر طرف لڑائی کی تیاریاں ہونے لگیں۔
ڈیبین
پاکستان کے اندرونی معاملات ميں فوج كى بيجا مداخلت، کثیر اراضی پر قابض افراد (وڈیرے ، جاگیردار اور چوہدری وغیرہ) کی عام انسان کو تعلیم سے محروم رکھنے کی نفسیاتی اور خود غرضانہ فطرت (تاکہ بیگار اور سستے پڑاؤ (labor camp) قائم رکھے جاسکیں)، اعلٰی عہدوں پر فائز افراد کا اپن
سیاست
وہ ہیدے یوشی کی طرح پہلے تو عیسائیوں کیلئے دِل میں نرم گوشہ رکھتا تھا لیکن پرتگالی اور ہسپانوی سوداگر وہاں جاتے تھے جہاں کیتھولیک مشنری اُنہیں جانے کا کہتے تھے ۔
جاپانی حکومت اپنے جنرل ہیڈکوارٹرز کو حُکم دے کہ وہ اتحادی افواج کے تمام جنگی قیدیوں اور زیر حراست شہریوں کا آزاد کرے
جال محیطِ عالم ، ایک عالمی (مشینی یا آلاتی) جگہ یا فضاء ہے کہ جو قراء و تحریر (پڑھنے اور لکھنے) کے لیۓ استعمال کی جاتی ہے۔
فروری 2002ء میں عالمی مالیاتی فنڈ نے 9 ارب ڈالرز کے مزید قرضے منظور کردیئے اور اس شرط پر سال بھر کے دوران چند قسطوں پر مشتمل مزید 5 ارب ڈالرز کا وعدہ بھی کیا کہ ترکی اپنی اقتصادی اصطلاحات ان کے مشوروں کی روشنی میں مرتب کرے گا۔
صحیح معنوں میں لینکس صرف اُس اشتغالی نظام کے عجمہ کا نام ہے۔
بڑا بیٹا بڑا ہو کر امریکہ چلا گیا۔
اِن بدلتے حالات میں روس نے بھی اپنی حکمت عملی بدلتے ہوئے سنہ 1894 میں فرانس کے ساتھ فرنکو۔
لہذا سلطان کو پسپائی اختیار کرنا پڑی۔
معدومیت کے خلاف تحفظ کے حوالے سے امریکی تاریخ بہت پرانی ہے۔
ایک ملتی جلتی اصطلاح، کیتے، ماڈرن سلواک زبانوں نے بہت زیادہ کثرت سے چین کے لیے استعمال کی ہے۔
اس کی پشت پر دریائے جمنا بہتا ہے اور سامنے کی طرف ، کرسی کے نیچے ایک حوض ہے۔
اس کے نتیجے میں چھوٹے پیمانے پر بغاوتیں بھی ہوئیں۔
جامع مسجد مدنی، بٹالہ کالونی
پاکستان کے علاقے دیر میں آسمانی بجلی اور آندھی سے ایک سو کے قریب افراد ہلاک ہو گئے۔
صوبہ کرمانشاه
جاپانی فوجوں نے مزاحمت شروع کی تو اتحادیوں نے جنوب کی طرف سے بھی اپنی فوجوں کو حرکت دی ۔
12 ویں صدی کے اواخر میں اِن قبیلوں کے مابین لڑائى نے اُس وقت خانہ جنگی کی صورت اختیار کرلی جب میناتو اور طائرہ قبائل کے مابین کیوتو اور مرکزی حکومت پر قبضہ حاصل کرنے کیلئے لڑائى شروع ہوئى ۔
محمد ششم
صدر اعظم کے عہدے پر کئی نام ایسے شامل ہیں جن کی خدمات عثمانی نظام کے لیے ناقابل فراموش ہیں جن میں کوپریلی خاندان قابل ذکر ہے۔
مدونہ کا لفظ مدون سے بنا ہے جسکے معنی log یا record رکھنے کے ہوتے ہیں جبکہ خود مدون کا لفظ عربی دون سے بنا ہوا ہے جسکا مطلب log یا book یا record ہوتا ہے اور یہی record یا log رکھنے کا مطلب انگریزی میں blog کا بھی لیا جاتا ہے۔
ژاؤ کی حکومت مقامی سرداروں کی لڑائیوں کے باعث کمزور پڑتی گئی۔
دونوں ملکوں نے منشیات کے خلاف ایک دوسرے سے بھرپور تعاون کیا ہے۔
میک آرتھر نے بیکٹرئیلوجیکل ریسرچ یونٹوں کے سربراہ شیروایشی اور اُن کے عملے کو بھی مقدمات سے مبرا رکھا ۔
ہسپانیہ کے ایک عمرانی تحقیقاتی ادارے نے ایک مطالعے کی روشنی میں یہ بات واضح کی ہیں ہے کہ جو 76 فی صد عیسائی ہسپانیہ میں موجود ہیں ان میں سے 54 فی صد لوگ بہت ہی کم یا نہ ہونے کے برابرگرجا گھر جاتے ہیں۔
کھیل اور تفریح
اشتمالی، سماجی، جمہوری اور دیگر سیاسی قیدیوں کو تکون لال ٹوپی پہننے کی پابندی تھی۔
شکست کے بعد سیتسوما اور چوشو کے علاقائى سرداروں نے مغربی قوتوں کے ساتھ دوستانہ روابط بڑھائے ۔
سب سے پہلے آنے والے دو بلے باز اوپنر یا اننگز کھولنے والے بلے باز کہلاتے ہیں۔
زحمی بلے باز کی جگہ دوڑنے والا کھلاڑی بھی بلے بازی کا سارہ سامان پہن کر آتا ہے۔
بنیادی اصطلاحات
عثمانیوں کے پورے دور میں 131 شیوخ الاسلام ہوئے۔
اِس بدنظمی سے فائدہ اُٹھاتے ہوئے امریکہ، برطانیہ اور جاپان نے اپنی افواج ولاڈیواسٹوک میں اُتار دیں اور ٹرانس سائبیریا ریلوئے تک کے کئى سو کلومیٹر علاقے پر قبضہ کرلیا ۔
اِس بڑھتی ہوئى کشیدگی نے بعد میں بڑی جنگ کی شکل اختیار کرلی ۔
زمرہ:چار حرفی اوائل کلمات
دہلی کے جن نامور لوگوں کی تقریظیں آثارالصنادید کے آخر میں درج ہیں انہوں نے آئینِ اکبری پر بھی نظم یا نثر میں تقریظیں لکھی تھیں مگر آئین کے آخر میں صرف مولانا صہبائی کی تقریظ چھپی ہے ۔
متنازعہ
14 اگست ۔
تعلیم
فیصل آباد کو شیخوپورہ کے راستے لاہور سے ملانے کے لئے ایکسپریس ہائی وے موجود ہے۔
اکتوبر ء۱۹۹۱، لینکس عجمہ ورژن 0.
چینی لکھائی ابھی تک چینیوں اور جاپانیوں کے زیر استعمال ہے اور کسی حد تک کورین اور ویت نامی بھی اسے استعمال کرتے ہیں۔
یوآن نے خود کو نئی حکومت کا بادشاہ منوانے کی کوشش کی تاھم چینی سلطنت پر مکمل تسلط جمانے سے قبل قدرتی موت مر گیا۔
خنزیری زکام یا خنزیری نزلہ و بخار، جس کو زکام بھی کہا جاسکتا ہے۔
یکم اپریل - پاکستان کرکٹ بورڈ نے شعیب اختر پر پانچ سال کے لیے پابندی عائد کر دی۔
ہمارے خیال میں یہ سوال قابل غور ضرور ہے۔
مختلف بادشاہتوں نے اپنی سرحدوں کو نزدیکی ریاستوں تک توسیع دی جیسے منگولیا کے اندر تک، مانچوریا، زنجیانگ اور تبت۔
تاھم ایک سابقہ قنگ جنرل یوآن شیکائی، جو کہ انقلاب کے لئے ناموزوں سمجھا گیا تھا، نے سن کو ایک طرف کرکے خود صدارت سنبھال لی۔
اور دیکھنے میں یوں نظر آئے گا
سلطنت عثمانیہ میں تعلیم کے دو دور نمایاں نظر آتے ہیں:
اور ترکی کے بہت سے عرب مقبوضات ترکی سلطان کے ہاتھ سے چلے گئے۔
قن یا چن کی ابتدا ایک چھوٹے سے جنگجو قبیلے سے ہوئی جو شانزی کے علاقے میں آباد تھا، جبکہ ہن نسل کے چینیوں کی ابتدا دریائے ییلو کی مشرقی شاخ سے ہوئی، جس کے باعث لفظ چائنا کچھ جچا نہیں۔
باب 1: کتاب کے مضامین
ڈنمارک
شہر میں افواہ پھیل گئی کہ ہانی قتل ہو گئے ۔
پاکستان میں اُردو اخباروں کی ایک بڑی تعداد چھپتی ہے جن میں روزنامۂ جنگ، نوائے وقت اور ملّت شامل ہیں۔
تلواروں کے ساتھ کیا جانے والا یہ رقص قدیم بدوی روایات کا حصہ ہے ۔
دولت مشترکہ آسٹریلیا جنوبی نصف کرے کا ایک ملک ہے جو کہ دنیا کے سب سے چھوٹے براعظم پر مشتمل ہے۔
1958ء سے (بانی ارکان)
موجودہ عوامی چین نے جب سے مین لینڈ کا نظم و نسق سنبھالا اور عوامی جمہویریہ چین نے ژونگوو سے مراد وہ تمام علاقے لیے جو ان کے سیاسی انتظام میں تھے۔
جاپانی فضائیہ کے ایک سٹاف آفیسر کو حُکم دیا گیا کہ وہ طیارہ لیکر سروے کرے اور حقائق معلوم کرکے اطلاع دے ۔
اُس نے سنہ1590 میں آخری معرکہ فوجی پہاڑ کے نزدیک اوداوارا کے علاقہ میں لڑا جہاں اُس نے اپنے دور کے طاقتور خاندان ھوجو کے قلعے پر قبضہ کیا ۔
1894ء میں آئنسٹائن کو بورڈنگ مدرسہ میں پیچھے چھوڑ کر، اس کا باپ کاروباری وجوہات کی بنا پر خاندان سمیت اٹلی منتقل ہو گیا۔
رن آؤٹ (Run Out) ---- جب دوڑ کے دوران کوئی فیلڈر بلے باز کے اپنی کریز تک پہنچنے سے پہلے گیند کے ساتھ بیل کو گرا دے تو اسے رن آؤٹ کہتے ہیں۔
چونکہ جاپان کے اردگرد چین اور کوریا کی سرزمین بھی ہے اِسلئے کہا جاتاہے کہ اِن دو اقوام کا جاپانیوں پر گہرا اثر رہا ہے ۔
جاگیرداری پر قائم صدیوں پرانے نظام کو بدلتے ہوئے جاپان کو ایک عالمی طاقت بنا دیا، جو غیر مغربی ثقافت پر مبنی جدید ترقی کی ایک کامیاب مثال بنا ۔
موجودہ حیثیت
پنج شیر
ترکی میں پاکستان کے تونائی کے شعبے میں سرمایہ کاری کرنے کے بارے میں گہری دلچسپی پائی جاتی ہے۔
لہذا جاپان کے وزیر خارجہ شیگی نوری توگو، نے سوویت یونین پر زور دیا کہ وہ جاپان کے معاملے میں غیر جانبدار رہے ۔
غیرتغیر پذیر حصوں کو تراجم سے تبدیل کرتے ہوئے جن کے لیے ملکیتی حقوق رکھنے والوں سے خصوصی اجازت کی ضرورت ہے،مگر آپ غیر تغیر پذیر حصوں کے کچھ یا تمام حصوں کے تراجم کے ساتھ اصل ورژن بھی شامل کرکے کام چلا سکتے ہیں۔
بی بی سی کے مطابق سعودی شہزادہ بندر بن سلطان کرپشن میں ملوث ہیں۔
25 دسمبر کو پاکستان کی فضائیہ نے اورکزئی میں دہشت گردوں کے ٹھکانوں پر فضائی حملے کیے جن میں10دہشت گرد ہلاک ہوئے۔
8 جون - شمالی کوریا کی ایک عدالت نے دو امریکی صحافیوں کو غیر قانونی طور پر ملک میں داخل ہونے کی پاداش میں12برس قید کی سزا سنائی۔
جبکہ لوسی ڈیوڈاوش نے جنگ سے پہلے کی مردم شماری کے اعداد و شمار کی مدد سے تقریبا انسٹھ لاکھ چونتیس ہزار یہودیوں کی ہلاکت کا اندازہ لگایا ہے۔
حالیہ زلزلہ کی سرگرمیوں کی وجہ سے آفات 2004 سونامی ہے کہ قتل میں شامل ایک شمالی سماٹرا ، 71] اور 2006 میں Yogyakarta زلزلے میں تقریبا 167.
فلسطین میں یہودی ریاست بنانے کے لئے وہاں بڑی تعداد میں یہودی داخل کرنا مندرجہ بالا پروگرام کا اہم حصہ تھا اور اس کے لئے مسلمانوں کو فلسطین سے باہر دھکیلنا بھی ضروری قرار پایا ۔
دُنیا کو 16 گھنٹے بعد علم ہوا کہ امریکہ ہیروشیما پر حملہ کرچکا ہے ۔
سسپنشن برج یعنی لٹکتے پُل
جب ٹیم فرض کے طور پر 50 اوور میں 280 دوڑیں بناۓ اور اس کے 6 کھلاڑی آؤٹ ہوے ہوں تو اسے اس طرح لکھتے ہیں 280/6 (50 اوور)۔
ڈرسڈین میں یہودی وکلاء کی رکنیت منسوخ کردی گئی، یہودی وکلاء اور مصنفین کو عدالتوں اور دفاتر سے باہر نکال کر انہیں زدوکوب کیا گیا۔
مزار بابا نور شاہ ولی سرکار ، طارق آباد اور لاری اڈہ کے درمیان۔
2002ء میں ایرانی وزارت خارجہ نے اعلان کیا کہ اگر اسرائیل اور فلسطین کو کوئی معاہدہ قابل قبول ہو تو ایران ایسے دو طرفہ معاہدے کو رد نہیں کرے گا۔
زحمی بلے باز کی جگہ دوڑنے والا کھلاڑی بھی بلے بازی کا سارہ سامان پہن کر آتا ہے۔
بلاگ فہرستیں (مختلف زبانوں اور اقسام کے بلاگوں کی فہرستیں)
انڈونیشیا کی تاریخ سے اشانت کی گئی ہے ، قدرتی آفات ، کرپشن ، علیحدگی ، ایک جمہوری عمل کے ذریعے پیش چیلنجز کے ساتھ ، اور تیز رفتار اقتصادی تبدیلی کا وقت.
ابن زیاد نے یہ اطلاع پا کر مکان کا محاصرہ کر لیا۔
صلح حدیبیہ کو کالعدم قرار دیں۔
گھنٹہ گھر کی تعمیر سے پہلے شہر کے آٹھوں بازار مکمل ہو چکے تھے۔
یعنی ان کا شجرہ ان کے شوھر عبداللہ بن عبدالمطلب کے ساتھ عبد مناف بن قصی کے ساتھ مل جاتا ہے۔
6 مئی۔
زارلانڈ
ٹھنڈے پانی میں ڈبوکر طبی تجربات کا ایک شکارڈچاؤ توجیہی کیمپ میں، ڈاکٹر ہولزہولنر(بائیں) اور ڈاکٹر راشر (دائیں) کی سربراہی میں
ابتدائی زندگی
بستی کے کلیساؤں اور وزارت داخلہ کے ریکارڈ سے یہ پتہ چلایا جاتا تھا کہ کون یہودی ہے۔
بدھ ازم اور شنتو ازم کے حوالے سے پائے جانے والے اختلاف کو یوں حل کیا گیا کہ اُس وقت کے بااثر بھکشو گیوگی کو اِس مسئلے کا حل ڈھونڈنے کا فریضہ سونپا گیا جنہوں نے اماتےراسو نامی عبادت گاہ کے دروازے پر سات شب و روز تک عبادت کی اور رائے طلب کی ۔
25 ستمبر - امریکہ اور اس کے اتحادی برطانیہ اور فرانس نے ایران کو ایٹمی پلانٹ کی تنصیب کے حوالے سے پابندیاں لگانے کی دھمکی دی۔
چیف آف انٹیلیجنس جنرل کینجی دوئى ہارا ، وزیرخارجہ کوکی ہیروتا ، وزیرِجنگ جنرل سیشیرو ایتاگاکی، جنگی کمانڈر جنرل ہیتارو کیمورا، جنگی کمانڈر جنرل ایوانے ماتسوئے اور جنگی کمانڈر جنرل ہیدے کیتو(جو بعد میں وزیراعظم بنے تھے) کو سزائے موت دی گئى ۔
28 جون - ہونڈوراس کی سپریم کورٹ نے صدر مینئیول زیلایا کی قومی آئین سے انحراف کرنے پرگرفتاری کا حکم دیا اور انھیں ملک بدر کر دیا۔
یہ اپریل 1942 کے ڈولٹل فضائى حملے کے بعد جاپانی سرزمین پر دوسرا فضائى حملہ تھا ، جو جاپان پر سٹرٹیجیک بمبارمنٹ کی مہم کا باقاعدہ آغاز تھا ۔
مدونہ کی جمع مدونات (blogs) ہوتی ہے اور مدونہ بنانے والے یعنی blogger کو مدونی کہا جاتا ہے اور اسکی جمع مدونین ہوتی ہے۔
اور اس کو بقیہ عمر ناداری کے عالم میں گزارنی پڑی
مصر کی سرحدوں کو دیکھا جائے تو مغرب میں لیبیا، جنوب میں سوڈان، مشرق میں بحیرہ احمر، شمال مشرق میں فلسطین شمال میں بحیرہ روم ہیں۔
یہ جاپان کیلئے ہیروشیما کے بعد دوسرا بڑا دھچکہ تھا ۔
رائنلانڈ فالس
اس وکٹ کو کسی کے کھاتے میں بھی نہیں لکھا جاتا۔
آجکل آیت اللہ علی خامنہ ای رہبر معظم ہیں۔
کھیل ملکی تفریح کا ذریعہ ہیں اور ہائی سکولوں کی سطح پر خصوصا امریکی فٹ بال، بیس بال اور باسکٹ بال کو بہت پسند کیا جاتا ہے۔
منگول سات سال کی مدت کے دوران اپنی منصوبہ بندیوں اور حملوں میں ناکامی کے بعد واپس ہوئے ۔
مصر اور اسکندریہ کے حکمران مقوقس نے نرم جواب دیا اور حضور کی خدمت میں کچھ تحائف روانہ کیے اور حضرت ماریہ قبطیہ کو روانہ کیا جب سے حضور کے بیٹے ابراہیم کی ولادت ہوئی۔
ٹیسٹ اور ایک روزہ کرکٹ کی طرح ٹوئنٹی/20 کرکٹ کا آغاز بھی انگلستان میں ہوا۔
ترکی میں حکمران جماعت ( جو اسلام پسند ہے) نے ملک کی پارلیمنٹ سے قبل از وقت عام انتخابات کی اجازت دینے کی درخواست کی ہے۔
چھٹے امام جعفر صادق کی وفات پر اہل تشیع کے گروہ ہو گئے۔
بین الاقوامی ہالوکاسٹ کارٹون مقابلہ
منچو کی بنائی ہوئی اونگ بادشاہت 1911 تک قائم رہی جسے بعد میں پوئی نے ختم کیا۔
مزکورہ دونوں ادارے کافی عرصے گوگل کے ساتھ مقابلہ کرتے رہے اور ان کی پوزیشن تبدیل ہوتی رہی مگر اب گوگل نے جالبین کی مارکیٹ میں اپنے آپ کو منوالیا ہے اور مزید کافی عرصے تک اس میدان میں اس کا کوئی مدمقابل دکھائی نہیں دیتا۔
اس کے مطابق اس کی وجہ سے طبقاتی تفاوت بڑھتا چلا جائے گا اور تصادم ناگزیر ہو جائے گا۔
ناگاساکی پر ایٹمی حملہ
بغاوتیں اور احیاء (1566ء-1683ء)
سنہ1569 میں شمال مغربی کیوشو کے ایک جاگیردار نے اپنے پندرہ سو نوکروں سمیت عیسائیت قبول کی اور غصہ میں آ کر بدھ مت کے ایک مقامی مندر کو آگ لگادی اور اِسی مقام پر چرچ تعمیر کیا ۔
فرانس میں صدارتی انتخابات۔
اسکی ایک مثال اداروں وغیرہ کی سطح پر دیوارآتش (firewall) ہے کہ جسمیں کسی بھی ایک صارف کے استعمال کرنے کے بعد رابط کے مواد کو تمام صارفین کے لیۓ ابطن کرا جاسکتا ہے۔
معیل النیابہ کا ایک قیاسی خاکہ، جہاں وسطی شمارندہ دوسرے دو شمارندوں کے درمیان بطور معیل النیابہ کام کرتا ہے
پاکستان کا مطلب ہے پاک لوگوں کے رہنے کی جگہ اور يہ نام چودھری رحمت علی نے 1933ء کو تجويز کيا تھا۔
مرگ انبوہ کا محرک خالصتا نظریاتی تھا، جس کی بنیاد نازیوں کی تصوراتی دنیا تھی، جہاں ایک عالمی یہودی سازش دنیا پر حکومت کرنے کے درپے تھی اور نازی اس کے مقابلے میں ایک مقدس جنگ لڑ رہے تھے۔
یزید نے امام حسین کے سر کو اپنے سامنے طشت پر رکھ کر ان کے دندان مبارک کو چھڑی سے چھیڑتے ہوے اپنے کچھ اشعار پڑھے جن سے اس کا نقطہ نظر معلوم ہوتا ہے جن کا ترجمہ کچھ یوں ہے
دوسری جانب، باکوفو کے چین اور کوریا کے ساتھ باہمی تعلقات کافی کمزور تھے اور روابط کچھ زیادہ نہ تھے ۔
امریکی تاریخ میں یہ ایک اہم موڑ تھا اور اس کی وجہ سے وفاق کی طاقت میں اضافہ ہوا۔
کیوموری کے مخالفین کو بے دردی سے قتل کیا گیا اور اُن کی جائدادیں ضبط کرلی گئیں تاہم میناموتو ، موجودہ ٹوکیو کے مغرب میں واقع زرخیز علاقے کانتو کی جانب بچ نکلا ۔
گوگکل نے اسے خرید کر گوگل ارتھ (Google Earth) کا نام دیا اور ایک حصہ صارفین کے لئے مفت کردیا۔
مگر عین اس وقت ایک ہوشمند فرانسیسی جرنیل گلینی نمودار ہوا۔
1990 میں نواز شریف کی قیادت میں آئی جے آئی اور اس کی حلیف جماعتیں اقتدار میں آئییں۔
16 فروری - مینگورہ میں فوجی میڈیا سنٹر کے قریب خود کش حملہ، 3 افراد ہلاک ، 18 زخمی۔
ائیاسو نے آخر کار سنہ1612 میں ایک حکمنامہ جاری کرتے ہوئے عیسائیت پر پابندی لگا دی ۔
روسی قبضہ اور جہاد
ہٹلر کی شخصیت کا ایک پہلو اور ہے جس سے عام لوگ بہت کم واقف ہیں۔
شیعہ کا لفظی مفہوم
1971 میں پاکستان میں خانہ جنگی ہوئ اور اس میں بھارتی مداخلت بھی ہوئ۔
1919ء میں انگریزوں سے اسے آزادی حاصل ہوئی۔
جب حملہ آور طیارہ اُس حد تک پہنچا جہاں پرایٹم بم سے سیفٹی پِن نکال کر اُسے حملہ کیلئے تیار کردینا تھا کہ اِسی اثناء میں معلوم ہوا کہ ایک محافظ طیارہ بگ سٹنک لاپتہ ہوگیا ہے ۔
حضرت عبداللہ بن جعفر ، عمر بن سعد حاکم مکہ کا سفارشی خط لے کر امام حسین سے ملے اور انھیں بتایا کہ کوفہ کے لوگوں پر اعتماد مناسب نہیں عمر بن سعد اس بات کا وعدہ کرتا ہے کہ آپ مکہ لوٹ آئیں تو میں یزید کے ساتھ آپ کے معاملات طے کرادوں گا اور آپ کو کوئی گزند نہیں پہنچے گا۔
کئی علاقوں میں ژالہ باری۔
یہ وہ فوجی اتحاد تھا جسے یورپ ، افریقہ ، مشرقی اور جنوب مشرقی اور بحرالکاہل کے بڑے حصے پر بالادستی حاصل تھی ۔
5.ادغامِ دستاویزات:
27 جون۔
ڈیوڈ ریکارڈو
تیسرا مقالہ اس کی مشہور مساوات تھی، جس میں مادہ اور توانائی کا آپس میں تبدیل ممکن ہونے کا بتایا گیا تھا۔
جرمنی اقوام متحدہ، نیٹو اور جی۔
ان کی وجہ سے امریکہ کا شمار دنیا کی سپر پاورز میں ہونے لگا۔
صنعتی ترقی میں درمیانے طبقے کی شمولیت انتہائی اہم ہے۔
شہر پر دھواں چھا گیا، کسی کو نہ تو کچھ دکھائى دے رہا تھا اور نہ ہی کچھ سمجھ آرہا تھا ۔
گھنٹہ گھر کی تعمیر سے پہلے شہر کے آٹھوں بازار مکمل ہو چکے تھے۔
2003ء کے بعد 14 نئے بنک بھی کھلے ہیں جن میں کئی غیر ملکی بنک بھی شامل ہیں۔
جنگ عظیم اول ابھی جاری تھی کہ اِس دوران سنہ 1917 میں روس میں انقلاب آیا اور خانہ جنگی شروع ہوگئى ۔
بیرونی روابط
مثالوں میں دھشت گردی کے خلاف جنگ، سیاسی مخالفین اور صحافیوں کو جیل بھیجنا، پریس پر کنٹرول، مذاہب کی اصلاح اور آزادی کی حامی تحاریک کو کچلنا شامل ھے۔
بیرونی روابط
15 نومبر 1777 کو دوسری براعظمی کانفرنس نے کنفیڈریشن کے آرٹیکل کو قبول کیا جس میں لکھا The Stile of this Confederacy shall be The United States of America.
ژاؤ کی حکومت مقامی سرداروں کی لڑائیوں کے باعث کمزور پڑتی گئی۔
سلاوک
اس سفر کے دوران ایک بحیرا نامی عیسائی راہب نے آپ میں کچھ ایسی نشانیاں دیکھیں جو ایک آنے والے پیغمبر کے بارے میں قدیم آسمانی کتابوں میں لکھی تھیں۔
زمرہ:ماوراء طبیعیہ مثلثیں
اپنی تبدیلیوں کے لیے ایک ذاتی ملکیتی نوٹس دوسروں کے ساتھ متصل کرکے شامل کردیں۔
حضرت محمد سن ایک عام الفیل (570ء) میں ربیع الاول کے مبارک مہینےمیں بعثت سے چالیس سال پہلے مکہ میں پیدا ہوئے۔
لینکس عملیاتی نظام کو تقسیم مختلف کمپنیاں کرتی ہیں۔
تاریخ
سب سے پہلے جرمنی اشتمالیت و اشتراکیت پسند اور تجارتی اتحادیوں نے نازی ازم کی مخالفت کی، نتیجتا سب سے پہلے توجیہی کیمپوں میں انہیں لوگوں کو بھیجا گیا۔
لوگ
لیکن اُس کی بیٹی کا کہنا تھا کہ وہ جاپان ہی میں رہے اور 67 کی عمر میں سنہ 1959 میں گلے کے کینسر کی وجہ سے انتقال کرگئے ۔
14 اپریل۔
آبادی کے لحاظ سے فیصل آباد پاکستان کا تیسرا بڑا شہر ہے۔
حضرت محمد سن ایک عام الفیل (570ء) میں ربیع الاول کے مبارک مہینےمیں بعثت سے چالیس سال پہلے مکہ میں پیدا ہوئے۔
روس نے یہ مطالبہ مسترد کردیا ۔
ترکی پاکستان کے ساتھ دوطرفہ تجارت کا ہدف پانچ ارب ڈالر سالانہ تک لے جانا چاہتا ہے جبکہ دونوں ممالک کے درمیان 2009میں صرف 782ملین ڈالر کی دوطرفہ تجارت ہوئی جو دونوں کی صلاحیت سے بہت کم ہے۔
یورپ کا نقشہ، انگلستان واضح ہے
جنگ جاری تھی اور اُنہیں جنگ بندی اور ہتھیار ڈالنے پر مجبور کرنا تحال ممکن نہیں تھا ۔
ہن دور کے دوران اور قبل، چونگ گَوا کے تین مختلف معنی مستعمل تھے:
اس کے فورا بعد 1620ء میں پلے ماؤتھ، میسا چوسٹس میں بھی آباد کاری ہوئی۔
اب تک کا سب سے بڑا لسانی گروہ ہن ہے۔
آپ اس دستاویز کو نقل یا تقسیم کرسکتے ہیں،کسی بھی واسطے میں،تجارتی یا غیر تجارتی طور پر،اس بات کا خیال رکھتے ہوئے کہ یہ اجازت نامہ،ملکیتی حقوق کا نوٹس،اور دوسرے اجازتی نوٹس جو یہ کہیں کہ یہ اجازت نامہ اس دستاویز پر لاگو ہوتا ہے، ہر نقل میں موجود ہوں۔
سلطنت انگلستان یکم مئی 1707ء تک ایک آزاد ریاست تھی جب سلطنت اسکاچستان کو ملا کر سلطنت برطانیہ عظمی کی بنیاد رکھی گئی۔
آسوکا دور
جن کوفیوں نے حضرت حسین کو خطوط لکھ کر کوفہ آنے کی دعوت تھی ان کی تعداد ایک روائت کے مطابق 12000 اور دوسری روائت کے مطابق 18000 تھی لیکن جب جنگ کی نوبت آگئ تو ان بے وفا اور د‏غا باز لوگوں میں سے کسی نے حضرت حسین کا ساتھ نہ دیا اور کھڑے تماشا دیکھتے رہے یہاں تک کہ آپ نے ا
دوسری وہ زمینیں جو مفتوحین اور رعایا کے قبضے میں تھیں، ان کے لیے بھی دسواں حصہ مقرر تھا
اپنی مرتب کردہ کتاب آئین اکبری کے خلاف غالب کی یہ تقریظ سید احمد خاں کو ناپسند ہوئی اور انہوں نے اسے کتاب میں شائع نہیں کی۔
انڈونیشیا مشکل 1997-98 کے پہلے ایشیائی مالیاتی بحران سے متاثر ملک تھا.
اس کار میں مکّہ کی طرف اشارہ کرنے والا سمت نما اور قرآن رکھنےکیلئے خصوصی خانہ تیار کیا گیا ہے۔
زمرہ:تاریخ اسلام
یہ وہی جنرل بکنر تھے جنہوں نے اوشی جیما کو ہتھیار ڈالنے کا پیغام بھیجا تھا ۔
اہم ذیلی ادارے
روس نے یہ مطالبہ مسترد کردیا ۔
بدخشان
ایسے وقت میں جب جاپان اندرونی خانہ جنگی کا شکار تھا یورپی ممالک نے دور اُفتادہ خطوں میں اپنی مہم جوئى شروع کرلی ہوئى تھی ۔
14)۔
جمود 1683ء تا 1827ء
پہلے دور میں عموماً یونانی، رومی اور عربی (اسلامی) نظریات شامل سمجھے جاتے ہیں۔
1219ء میں اس کے چند سفیر ، جو مختلف ممالک میں بھیجے گئے تھے ، قتل ہو گئے۔
اس حملے کے جواز کے طور پر امریکی حکومت نے کہا کہ عراق کے پاس وسیع پیمانے پر تباہی پھیلانے والے ہتھیاروں کا ذخیرہ ہے اور یہ ایٹمی ہتھیاروں کے حصول کے لئے تگ و دو کر رہا ہے۔
لفظ مرگ انبوہ کا استعمال محض یہودیوں کی نسل کشی کے لئے استعمال نہیں کیا جاتا بلکہ اس لفظ کی مدد سے نازیوں کے غیر انسانی مظالم کے وسیع تر معنوں میں وضاحت بھی پیش کی جاتی ہے۔
اس ادارے کی اہم خدمت ارتھ ویور (Earth-Viewer) نامی پروگرام کی فروخت تھی۔
اخبارات اور ٹیلیوژن پر مختلف قسم کی نئی پابندیاں۔
موجودہ صدر عبد اللہ گل ہیں جنہیں 28 اگست 2007ء کو منتخب کیا گیا۔
معراج
1996ء میں طالبان کے رہنما ملا محمد عمر نے کابل پر قبضہ کیا۔
دوسری جنگ عظیم میں امریکہ نے ایٹم بم کی ایجاد کے کام کی سربراہی کی اور نئے ایٹمی دور کی بنیاد قائم کی۔
لڑائى اس وقت شروع ہوئى جب جاپان نے سوویت یونین سے مطالبہ کیا کہ وہ خاسان نامی جھیل کے مغرب اور پری موریئى کے جنوب میں واقع پہاڑوں سے اپنی سرحدی فوج ہٹا لے ۔
ہزاروں عورتوں کی آب رویزی کی اور سینکڑوں ہزاروں لوگوں کا قتل کیا ۔
اگست
چند ماہ بعد 3 مارچ 1924ء کو خلافت کے خاتمے کا اعلان کر دیا گیا اور سلطان اور ان کے اہل خانہ کو ناپسندیدہ شخصیت قرار دے کر جلاوطن کر دیا گیا۔
اسلام کی تعلیم سعودی نظام تعلیم کا بنیادی خاصہ ہے ۔
جنوری 1943 سے موسم گرما 1944 کے دوران نارمنڈی میں اتحادیوں کے قدم جمانے تک کی مدت کو جنگ عظیم دوئم کا وسطی عرصہ سمجھا جاتا ہے ۔
ٹیسٹ میچ دو اننگز پر مشتمل ہوتا ہے اور وہ پانچ دن تک کھیلا جاتا ہے۔
اس جسم کا کچھ حصہ زمین کے ساتھ مدغم ہو گیا، کچھ حصہ الگ ہو کر خلا میں دور نکل گیا، اور کچھ الگ ہونے والا حصہ زمین کی ثقلی گرفت میں آگیا جس سے چاند کی تشکیل ہوئی۔
اقوام متحدہ کے اپنے چارٹر کے مطابق کی جانے والی کاروائیوں میں معاونت کرے گا ۔
ینی چری کا ایک سپاہی، معروف مصور جینٹائل بیلنی کی نظر میں
چاریکار - 153500
جنگ کے دوران اتحادی افواج نے منصوبہ بنایا تھا کہ جس طرح مقبوضہ جرمنی کے حصے بخرے کرکے اتحادیوں کے مابین بانٹ دیا گیا وہی سلوک جاپان کے ساتھ بھی کیا جائے گا ۔
قریباً تمام شمارندے بشمولِ دَستی شمارندے، بَرمیزی شمارندے، اعلٰی شمارندے اور حتٰی کہ جدید منظری لعبہ حائطہ جات (Video game consoles) بھی کسی قسم کی عملیاتی نظام اِستعمال کرتے ہیں.
ان میں پیش پیش جرمنی کے ممتاز ماہر جراحت ڈاکٹر جوزف مینگیلی تھے جنہوں نے آشویتس میں قائم کیمپ میں کام کیا۔
موسم سرما میں بلند پہاڑی علاقوں میں کبھی کبھار برف پڑ جاتی ہے تاہم مستقل بنیادوں پر برف باری نہیں ہوتی۔
عثمانی ترکوں نے ایشیائے کوچک میں داخل ہونے کے بعد ایک ایسی سلطنت کی بنیاد رکھی جس نے تین سو سال میں دنیا کی وسیع ترین اور سب سے زیادہ طاقتور سلطنت کا روپ اختیار کر لیا اور اس میں بنیادی کردار ترک قوم کی شجاعت اور تنظیمی صلاحیت تھی جس کے نتیجے میں سلطنت عثمانیہ جیسی وسیع
نباتات و حیوانات
رپل پلازہ، ڈی گراؤنڈ، فیصل آباد
سعودی نقشہ میں صوبے نمبر زد ہیں اور خانہ معلومات میں انکے بارے میں معلومات درج کی گئي ہیں۔
آئین اکبری پر غالب کی مخالفانہ تقریظ کی واپسی کے سلسلے میں سید احمد خاں نے غالب کے نام جو خط لکھا تھا وہ تو اب ناپید ہے لیکن حیات جاوید (ص ص ۲۷ تا ۳۷)میں اس ناخوشگوار واقعے کے متعلق مولانا حالی کے بیان کی شہادت سید احمد خاں اور غالب کے درمیان مکاتبت کے اس رشتے کی نشان د
جنگِ عظیم اول
بالکل اسی طرح ایک شمارندہ بھی برنامج کے کسی گذشتہ حصے پر واپس جست لگا سکتا ہے اور وہاں سے اپنے اجراء کو ایک بار پھر دہرا سکتا ہے اسے شمارندی زبان میں کسی بھی برنامج کا روانِ کار (flow of work) کہا جاتا ہے اور اسی خصوصیت کے باعث ایک شمارندہ انسانی عمل دخل کے بغیر بھی کوئ
لٹویا
بینجو پیٹرسن اور ہنری لاسن جیسے لکھاریوں نے آسٹریلوی جھاڑیوں سے اثر قبول کیا ہے۔
مثلا کئی اختراعات جن کر کبھی شمارندہ تسلیم کیا جاتا تھا آج وہ شمارندہ تسلیم نہیں کی جاتیں۔
اور یہی وہ وقت تھا جب ایک عالمی TCP/IP جالِکار کو بیان کرنے کے لیۓ جالبین (اٹرنیٹ) کی اصطلاح مقبول ہوئی۔
عراق کے شہر
26اپریل تک میکسیکو میں سوائن فلو سے103 افراد کی ہلاک ہو گئے جبکہ 29اپریل تک ان ہلاکتوں کی تعداد150تک پہنچ گئی۔
کرکٹ میں دو اقسام کے کھیل کھیلے جاتے ہیں ایک ٹیسٹ دوسرا ایک روزہ۔
زیرزمین شوریدہ پانی نے پچھلے چند سالوں سے مقامی آبادی کو کئی قسم کی بیماریوں میں مبتلا کر رکھا ہے۔
منگول سات سال کی مدت کے دوران اپنی منصوبہ بندیوں اور حملوں میں ناکامی کے بعد واپس ہوئے ۔
یورنیم ۔
اب یہ خوراکیں امریکی غذا کا لازمی جزو بن چکی ہیں۔
زمرہ:مسلم جرنیل
مغرب میں جھنگ اور ٹوبہ ٹیک سنگھ کے اضلاع واقع ہیں۔
لینگویج ٹوڈے میں جارج ویبر کے مقالے: دُنیا کی دس بڑی زبانیں، میں اُردو اور ہندی چینی زبانوں، انگریزی اور ہسپانوی زبان کے بعد دُنیا میں سب سے زیادہ بولے جانی والی چوتھی زبان ہے۔
بیرونی روابط
اکتوبر 2004 میں کی ہول (Keyhole Inc) نامی ادارے کو خریدا۔
ترجمے کو تبدیلی کی ایک شاخ تصور کیاجاتاہے،چناچہ آپ دستاویز کے تراجم حصہ نمبر 4 کی شرائط کےتحت تقسیم کرسکتے ہیں۔
ٹی وی پر فٹ بال اور اولمپک کو دیکھنا بھی کافی مقبول ہے۔
یاد رہے کہ ان قوانین کی وجہ سے متعلقہ ممالک کے دانشور کھل کر اظہارِ خیال نہیں کر سکتے اور ماضی میں کئی مصنفین و دانشوران کو سزا بھی ہو چکی ہے جن میں برطانوی مصنف ڈیوڈ ارونگ (David Irving) شامل ہیں جنہیں حال ہی میں آسٹریا میں تین سال قید کی سزا صرف ان کے خیالات کی بنیاد 
اس کے باوجود جناح متحرک رہے اور کم عمری کی شادی کے لئے قانون اور مسلمانوں کے وقف کے حق کو قانونی شکل دینے کے لئے کام کرتے رہے، انہیں کاوشوں کے نتیجے میں سندھرسٹ کمیٹی بنائی گئی، جس نے ڈھیرا ڈن میں انڈین ملٹری اکیڈمی کے قیام میں کلیدی کردار ادا کیا۔
افیون کی کثرت نے مزید تباہی پھیلائی جسے کوئی نہ روک سکا۔
قندھار - 450300
نمایاں خدوخال
13مارچ -حکومت نے لانگ مارچ روکنے کیلئے ہزاروں کی تعداد میں پولیس اہلکار وں کو ملک بھر میں تعینات کر دیا۔
اقبال کا ذہنی و فکری ارتقاء
نہ تو فضا میں پرندے بچ گئے اور نہ ہی زمین پر انسان و حیوان ۔
غلطی کرنے سے گھبرائیے مت، کیونکہ یہ غلطی بھی صحیح ہو سکتی ہے۔
[ دیوان غالب]
جبکہ لوسی ڈیوڈاوش نے جنگ سے پہلے کی مردم شماری کے اعداد و شمار کی مدد سے تقریبا انسٹھ لاکھ چونتیس ہزار یہودیوں کی ہلاکت کا اندازہ لگایا ہے۔
فروری
ہٹلر کی تقریریں۔ویڈیو
زمرہ:آزاد مصنع‌لطیف
صوبہ خراسان جنوبی
پورسیلین
جبکہ امریکی یادگاری عجائب گھر برائے مرگ انبوہ کے معروف سابقہ تاریخداں سائیبل ملٹن کی تفصیلی تحقیق و مرتب کردہ اعداد و شمار کے مطابق کم از کم دو لاکھ بیس ہزار اموات ہوئیں اور ممکنہ طور پر یہ تعداد پانچ لاکھ سے قریب ترین تک ہے۔
آرمی کنٹرول سٹیشن نے ہیروشیما کے بیس سے رابطے کی جدوجہد کی لیکن کوئى کامیابی حاصل نہ ہوئى ۔
18 اپریل۔
یہاں جس گھر میں قیام تھا، اس کے مالک کی بیٹی Marie سے شناسائی ہوئی۔
کیوتو اور کاماکورا کے بیچ میں تجارت و کاروبار کو فروغ دیا گیا ۔
فرینکلن ڈیلانو روز ویلٹ نے 1932ء میں صدارتی انتخابات جیتنے کے بعد اس ضمن میں ایک نیا منصوبہ بنایا اور اس سے معیشت میں حکومتی مداخلت بڑھی۔
نجاشی نے حضور کی نبوت کی تصدیق کی اور کہا کہ ہمیں انجیل میں ان کے بارے میں بتایا گیا تھا۔
یہودیوں کا ماننا ہے کہ ہٹلر نے جرمی اور پولینڈ میں ساٹھ لاکھ یہودیوں کو قتل کیا اسی نسل کشی کو یہودی Holocaust.
graph کا لفظ جب کسی لفظ کے آخر میں مرکب ہو تو اکثر gram بن جاتا ہے (مثلا data سے datagram اور cardio سے cardiogram) ۔
25مارچ - جنوبی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملے میں 7افراد ہلاک ہو گئے۔
سلیمان اعظم کے عہد میں سلطنت 21 ولایتوں اور 250 سنجقوں میں تقسیم تھی۔
1 جنوری -- بلغاریہ اور رومانیہ یورپی اتحاد میں شامل ہو گئے۔
ملیریا ، دستوں کی بیماری، گیلے کپڑے اور چپچپا جسم زندگی اجیرن کردیتا ہے ۔
1945ء سے عام طور پر جمع کئے گئے اعداد و شمار کے مطابق تقریبا ساٹھ لاکھ (چھ ملین) یہودی مرگ انبوہ کا شکار ہوئے۔
نشاط سینما
انگریزی بنیادی طور پر مغربی جرمینک زبان ہے جو قدیم انگلش سے بنی ہے۔
چوتھا جہاز ہائی جیکرز اور مسافروں کے درمیان جنگ کی وجہ سے شانکسول، پینسلوانیا میں تباہ ہوا ۔
اُن پر صبح اور دوپہر میں تین بار حملہ کیا گیا جس میں اتحادیوں کے صرف 3 طیارے تباہ ہوئے ۔
اب رہی بات ایک اور مماثل مفہوم edit کی تو اس کے ليے مدو ن کا لفظ اختیار کیا جاسکتا ہے اور اسی سے editing کے ليے مدونی اور editor کے ليے اردو میں مدیر کا لفظ آتا ہے۔
عام طور پر جرمن نازی دورمیں یہودیوں کی نسل کشی کے لئے “Endlösung der Judenfrage “ یعنی “یہودیوں کے سوال کا حتمی حل“ استعمال کرتے تھے۔
آجکل وہاں سے پاکستان کے اکثر بڑے شہروں کراچی، لاہور، اسلام آباد، کوئٹہ، پشاور اور ملتان کے لئے ریل گاڑیاں نکلتی ہیں۔
کسی بھی قسم کے وارنٹی اعلانات کو برقرار رکھیں۔
اگرچہ جنوبی چین کے ساتھ کسی حد تجارتی روابط تھے لیکن جاپانی بحری قزاقوں کی وجہ سے کھلے سمندر پُرخطرتھے ۔
خوراک
دیگر اصلاحات میں محصولات میں کمی؛ عثمانی سلطنت کے بیرون ممالک میں تصور کو بہتر بنانا اور نجی ملکیت و سرمایہ کاری کی اجازت شامل ہیں۔
آسٹریلوی انگریزی کی اصل برطانوی انگریزی سے ہوئی ہے۔
20 مئی۔
4سنٹی گریڈ ہو گیا۔
یہ انسانی تاریخ کی ایک تباہ کُن جنگ تھی جس میں 9000000 سے زیادہ مرد ، میدانِ جنگ میں ھلاک ہوئے اور اتنے ہی عام افراد غربت ، بھوک، قحط ، بیماری اور نسل کشی جیسے واقعات کی نذر ہوئے ۔
ایف اے کرنے کے بعد آپ اعلیٰ تعلیم کے لیے لاہور چلے گئے اور گورنمنٹ کالج لاہور سے بی اے اور ایم اے کے امتحانات پاس کیے یہاں آپ کو پرفیسرآرنلڈ جیسے فاضل شفیق استاد مل گئے جنہوں نے اپنے شاگرد کی رہنمائی میں کوئی کسر اٹھا نہ رکھی۔
12 مئی - دولت مشترکہ میں پاکستان کی رکنیت بحال۔
اس میں یہ بتایا گیا کہ
شاعری میں بنیادی رجحان تصوف اور احیائے امت اسلام کی طرف تھا۔
یہ سن کر ابن زیاد نے اپنی رائے تبدیل کر دی ۔
21 اپریل - پاکستان سپریم کورٹ نے الیکشن لڑنے کے لیے بی اے کی شرط ختم کر دی۔
تاہم برطانیہ جانے سے پہلے آپ کی والدہ کے دباؤ پر آپ کی شادی آپ کی ایک دور کی رشتہ دار ایمی بائی سے کردی گئی، جوکہ آپ سے دو سال چھوٹی تھیں۔
1970 کی دہائی کے اختتام پرعوامی جمہوریہ چین نے اپنے زیر انتظام علاقوں یعنی تائیوان، تائی پی، کاوہسیونگ اور فیوجیان کے دور دراز کے جزائر پر مکمل، کثیر الجماعتی، نمائندہ جمہوریت کو رواج دینا شروع کیا۔
1985ء میں اسے سعودی عرب کے شاہ فیصل بن عبدالعزیز السعود کے نام پر فیصل آباد کا نام دیا گیا۔
مسلمانوں کو فتح حاصل ہوئی۔
مثلا
یکم مارچ - جنوبی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملے کے نتیجے میں 7افراد ہلاک ہو گئے۔
صوبہ کردستان
جنوری 1903ء میں ملیوا سے شادی ہو گئی۔
امریکی تاریخ میں یہ ایک اہم موڑ تھا اور اس کی وجہ سے وفاق کی طاقت میں اضافہ ہوا۔
امریکی موسیقی، لباس اور اندازِ زندگی اپنایا جانے لگا ۔
اصلاحات کا دور: یہ تیسرا دور کیونکہ سلطنت عثمانیہ کے خاتمے کے بعد شروع ہوا اس لیے ہمارا موضوع بحث نہیں۔
دو انقلابیوں کے بیٹے جو انقلابی عسکری دستوں میں کام کر رہے تھے جان سے مار دیئے گئے۔
انڈونیشیا جنوب مشرقی ایشیا میں سب سے بڑی معیشت ہے اور جی 20 میں اہم معیشتوں کے ایک رکن ہے.
ٹوکیو اولمپک میں امریکہ نے 36 گولڈ کے ساتھ پہلے ، سوویت یونین نے 30 گولڈ میڈل کے ساتھ دوسرے اور جاپان نے 16 گولڈ میڈلز کے ساتھ تیسری پوزیشن حاصل کی تھی ۔
ہیدے یوشی کے انتقال کے بعد، توکوگاوا ا ئیاسو، سب سے طاقتور جاگیردار رہ گیا تھا ۔
ديگر
سینائی کے حوالوں میں سینائ کا شہر کا تذکرہ پایا جاتا ہے۔
باقی ماندہ طول موجیں انسانی آنکھ کو زردی مائل دکھائی دیتی ہیں۔
اِس فوج نے شوگن کی روایتی فوج کا بڑے بھرپور انداز میں مقابلہ کیا اور اپنی صلاحیتوں کا لوہا منوایا ۔
آئنسٹائن کشتی رانی کا شوقین تھا۔
ترکی زبان کے بارے میں مضمون کے لیے دیکھیے ترکی زبان
سیاست
کچھ بھارتی مدرسے اُردو کو پہلی زبان کے طور پر پڑھاتے ہیں، اُن کا اپنا خاکۂ نصاب اور طریقۂ امتحانات ہیں۔
جرمنوں نے سینکڑوں ہزاروں یہودیوں کو وارسا سے تریبلنکا کے اذیتی کیمپوں میں منتقِل کرنا شروع کردیا ۔
آپ اس اجازت نامے کو نقل،تبدیل،ذیلی اجازت نامہ بنانے یا تقسیم کرنے کے لیے ان شرائط کے علاوہ استعمال نہیں کرسکتے جو اس دستاویز میں واضح طور پر بتا دی گئی ہیں۔
نیدر لینڈ) پر ان کی حکمرانی پیر زمانے کی کوشش کی ، اور ایک مسلح اور سفارتی 1949 دسمبر میں ختم ہو گیا جدوجہد ، جب بین الاقوامی دباؤ کا سامنا کرنے کے ، ڈچ رسمی طور پر انڈونیشیا کی آزادی [مغربی نیو گنی کا ڈچ علاقے کو چھوڑ کر 27) (پہچان لیا ، جو 1962 کو نیویارک کے معاہدے کے
، اور آسیان کے ایک بانی رکن اور مشرقی ایشیا کانفرنس 46 [ہے] ملک ہے عوامی جمہوریہ چین کے ساتھ 1990 ء میں کمیونسٹ مخالف جلد سہارتو کے دور میں purges سے تعلقات بحال کی جگہ پر ایک منجمد مندرجہ ذیل.
اِس جزیرے پرانسانی خون کی ایک دردناک تاریخ موجود ہے جہاں امریکی اور جاپانی افواج کے نقصان پر کئى متضاد اعداد و شمار موجود ہیں ۔
ویسٹ منسٹر کے 1931 کے قانون نے آسٹریلیا اور برطانیہ کے آئینی تعلقات کو زیادہ تر ختم کر دیا جب آسٹریلیا نے اس کو 1942 میں قبول کیا۔
اب قیامت تک ان سے بیعت نہ لے سکو گے۔
کوئی بھی پچاس فی صد ووٹ حاصل نہیں کر سکا۔
مانڈرین زبان کے دوسرے لہجے عموما لکھے نہیں جاتے، ماسوائے معیاری کینٹوز جو کہ غیر روائینی طور پر استعمال ہوتی ہے۔
ڈی۔
جنگ کے دوران اتحادی افواج نے منصوبہ بنایا تھا کہ جس طرح مقبوضہ جرمنی کے حصے بخرے کرکے اتحادیوں کے مابین بانٹ دیا گیا وہی سلوک جاپان کے ساتھ بھی کیا جائے گا ۔
نادر خان نے قرآن کو ضامن بنا کر اس کو پناہ اور معافی دی مگر جب وہ کابل آیا تو اسے قتل کروا دیا۔
توکو گاوا ائیاسو ، نے سخت گیر نظام قائم کیا ۔
باپ کاروباری تھا مگر زیادہ کامیاب نہیں تھا۔
مقامی جنگجؤوں کو چوکس کردیا گیا ۔
اس کا فیصلہ حتمی ہوتا تھا۔
یہاں سے ایک سڑک چناب کلب کو نکل جاتی ہے۔
1894ء میں آئنسٹائن کو بورڈنگ مدرسہ میں پیچھے چھوڑ کر، اس کا باپ کاروباری وجوہات کی بنا پر خاندان سمیت اٹلی منتقل ہو گیا۔
صومالیہ میں اسلامی تنظیم کے خلاف حکومت اور امریکہ کی مشترکہ کاروائی
عوام میں مقامی کرکٹ پیدا کرنے کے لیے اس طرز کی کرکٹ کا انعقاد 2003 میں کیا گیا۔
آہستہ آہستہ یک خلوی جانداروں کی بستیاں بڑی سے بڑی ہوتی گئیں، ان بستیوں میں خلیوں کا ایک دوسرے پر انحصار بڑھتا چلا گیا اور خلیے مختلف کاموں کے لئے مخصوص ہوتے چلے گئے۔
1538ء میں جنگ پریویزا اور 1560ء میں جنگ جربا بحیرۂ روم میں عثمانی بحریہ کے عروج کا ثبوت ہیں۔
افواج کی مدت ملازمت بیس سال تھی۔
چنانچہ عباسیوں نے بھی حسین کے انتقام کو اپنے مقاصد کے لیے نہایت کامیابی سے استعمال کیا۔
1214ء میں دو چینی ریاستوں ہیا اور کن پر قبضہ کر لیا۔
جال محیط عالم سے جال + نوشتہ = نوشتۂ جال
سونی نے جدید الیکٹرانکس میں بڑی تیزی سے ترقی کی اور پہلا پاکٹ سائز ریڈیو ایجاد کرکے سونی نے جاپان اور دُنیا بھر میں بڑا نام کمایا ۔
حضرت امام موسی کاظم
مگر انگریزوں نے کوئی خاص کارنمایاں انجام نہ دیا۔
میں نے محمد علی جناح کے خیالات کو انگریز دشمنی کی کسوٹی پر پرکھا ہے۔
دستاویز کی شفاف نقل کا مطلب ہے جو مشین سے پڑھی جاسکے،ایک ایسے انداز میں پیش کی گئی ہو جس کی تفصیل عوام کے لیے دستیاب ہو، جسے عام دستیاب عبارتی مدوِن،(عکسی نقطوں پر مشتمل تصاویر کی صورت میں) جنیرک پینٹ پروگرام یا(ڈرائنگ کی صورت میں) کسی عام دستیاب ڈرائنگ مدوِن سے سیدھے س
کسی ملک کی خودمختاری یا سیاسی آزادی کے خلاف دھمکی یا طاقت کے استعمال سے گریز کرے گا ۔
قاضی عسکر دو تھے ایک یورپی اور دوسرا ایشیائی مقبوضات کے لیے جو بالترتیب قاضی عسکر رومیلیا اور قاضی عسکر اناطولیہ کہلاتے تھے۔
اس کے ساتھ امریکہ کی حکومت 1020779 مربع میل کا علاقہ چلا رہی ہے جو کل رقبے کا 28 % ہے۔
8 اکتوبر - ایک جرمن نزاد رومانیہ کے ناول نگارہرٹا مولر نے ادب کا نوبل انعام حاصل کیا۔
عیسائی اقلیتوں کو بھی خصوصی حقوق عطا کیے گئے جیسے 1863ء میں آرمینیائی دانشوروں کی مرتب کردہ 150 شقوں کے ضابطہ قانون کے تحت منظور شدہ دیوان نظام نامۂ ملت آرمینیان (Armenian National Constitution) ۔
فاریاب
اگرچہ امویوں نے اپنی قوت اور استقلال کی بدولت حکومت کو وقتی طور پر اپنے خاندن میں محفوظ کرلیا لیکن خلیفہ مروان ثانی کے زمانہ تک کھلم کھلا اور زیر زمین کئی تحریکیں مسلسل اس بات کے لیے کوشاں رہیں کہ وہ امویوں کی حکومت کا تختہ الٹ دیں۔
میدان کا درمیانی حصہ جس پر بلے بازی اور گیند بازی کی جاتی ہے پچ کہلاتا ہے۔
کہا جاتا ہے کہ آگ کے شعلوں نے 16 مربع میل تک کا علاقہ اپنی لپیٹ میں لیا ہوا تھا ۔
سنہ 238 عیسوی کے لگ بھگ ، چینی تاجروں نے یایوئے لوگوں سے تجارت شروع کی ۔
اگر آپ دستاویزکی چھپی ہوئی نقول شائع کریں(یا میڈیا میں موجود نقول جو عموماً مجلد اور چھپی ہوئی ہوتی ہیں)،جو 100 سے بڑھ جائیں،اور دستاویز کا اجازت نامہ “سرورقی عبارت“ کا تقاضا کرے ،آپ کو نقول کا احاطہ اس سے کرنا چاہیے،جو صاف اور واضح انداز میں یہ بیان کرے،یعنی اگلی سرورق
بیرونی روابط
انٹرنیٹ کی اس شاندار افزائش کی وجوہات، کسی مرکزی نگرانی کا نہ ہونا اور انٹرنیٹ پروٹوکولز کی غیرملکیت (non-proprietary) بیان کی جاتی ہے۔
اس کے ساتھ ساتھ انہیں اپنے درمیان موجود نئے شہری حلقوں کی ضروریات کا بھی خیال رکھنا تھا۔
یورپی نوآبادیوں کی ابتدا سے قبل امریکہ میں مختلف مقامی قبائل آباد تھے جن میں الاسکا کے قبائل بھی تھے جو 35000 سال سے لیکر 11000 سال قبل تک یہاں آباد ہوتے رہے۔
عوامی جمہوریہ چین کے کنٹرول میں مین لینڈ، ہانگ کانگ اور میکاؤ، جبکہ جمہوریہ چین کا کنٹرول تائیوان اور اس کے ملحقہ علاقوں پر تھا۔
یہ افراد سائن بورڈوں، دیواروں، درختوں کے گرنے اور کرنٹ لگنے سے ہلاک ہوئے۔
1553ء میں عثمانی امیر البحر صالح رئیس نے مراکش اور آبنائے جبل الطارق سے آگے کے شمالی افریقی علاقے فتح کیے اور عثمانی سلطنت کی سرحدیں بحر اوقیانوس تک پہنچا دیں۔
1999ء میں برطانیہ اور ایران نے سفارتکاروں کا تبادلہ کیا۔
کالیمنتن
انڈونیشیا کی تاریخ ہے غیر ملکی اس کے قدرتی وسائل سے اپنی طرف متوجہ طاقتوں کی طرف سے متاثر.
اس کے نتیجے میں تائی پنگ کی خانہ جنگی تھی جو 1851 سے لے کر 1862 تک جاری رہی۔
ان مدارس میں طلبا کے قیام و طعام کا انتظام بھی سرکار کی طرف سے ہوتا تھا۔
وائڈ یہ نو بال کی صورت میں گیند باز اتنی ہی گیندیں اور کراتا ہے۔
بھارت کے شہر حیدر آباد میں دو بم دھماکوں میں چوالیس افراد ہلاک ہو گئے۔
اُنہوں نے19 جون کو آخری آرڈر جاری کیا اور اپنی زیرِقیادت تمام یونٹوں کی بہادری اور حوصلے کی تعریف کرتے ہوئے کہا کہ چونکہ اسلحے اور مواصلاتی رابطوں کی انتہائى کمی ہے لہذا جو جہاں ہے وہیں پر اپنی حکمت عملی کے مطابق صورت حال کا مقابلہ کرے اور اپنے کسی سینئر افسر کا انتظار 
مسجد کو غیر معینہ مدت کے لیے بند کر دیا گیا ہے۔
لیکن یہ برتری یورپ سے کم تھی۔
5 اگست -ایران کے صدر احمدی نژاد نے دوسری بار صدر کا حلف اٹھایا۔
اس کے علاوہ انگریزوں نے جنرل نادر خان کو ایک ھزار افراد کی فوج بھی تیار کر کے دی تھی جو وزیرستانی قبائلیوں پر مشتمل تھی۔
قوت توازن امریکہ اور سویت یونین کے حق میں جارہا تھا ۔
اِسی دوران کیوشو کے ساحل پر ایک خوفناک سمندری طوفان اُمڈ آیا جس نے حملہ آور فوجوں کے چھکے چھڑا دئیے اور بحری بیڑا اور کشتیاں تِتربِتر ہوگئیں ۔
شام سات بجے کے قریب لال مسجد، اسلام آباد پاکستان کے مہتمم عبدالرشید غازی فوج کے آپریشن کے دوران ہلاک ہو گئے۔
اسکے انگریزی متبادل کو world wide web کہا جاتا ہے۔
اسی دور میں جنوبی یورپ میں اسپین کے فلپ ثانی کی زیر قیادت کیتھولک قوتوں نے بحیرہ روم میں عثمانی بحریہ کی قوت کو نقصان پہنچانے کے لیے گٹھ جوڑ کر لیا۔
گھنٹہ گھر کے مقام پر ملنے والی آٹھوں سڑکیں شہر کے 8 اہم بازار ہیں، جن کی وجہ سے اسے آٹھ بازاروں کا شہر بھی کہا جاتا ہے۔
جدیدیت کے نام پر کی گئی یہ اصلاحات دراصل ملک کے مذہبی تشخص کے خاتمے کی کوشش تھیں۔
پاکستان کے چیف جسٹس افتخار چوھدری جو کراچی میں بار ایسوسی ایشن سے خطاب کرنا چاہتے تھے، ہوائی اڈہ سے باھر نہ جا سکے۔
دراصل، اس سترا کا صرف ٪20 حصہ ان جنسی استھان پہ مبنی ہے، جبکہ بقیا حصہ ایک اچھے باشندے بننے پہ اور مرد-عورت تعلقات پہ نظر ڈالتا ہے۔
یونانی قبرصیوں نے اس منصوبے کے خلاف اور ترک قبرصیوں نے اس کے حق میں ووٹ دیئے۔
10 ستمبر ۔
1956ء میں پاکستان میں پہلا آئیین نافذ ہوا۔
العالم أسوأ الشاعر
ایک وہ جو اندرونی میں شمار ہوتے ہیں اور دوسرے وہ جو کہ بیرونی شمار کیۓ جاتے ہیں۔
علاوہ ازیں ہر گلی محلے میں ایک آدھ نجی کلینک ضرور موجود ہوتا ہے۔
8 جون - شمالی کوریا کی ایک عدالت نے دو امریکی صحافیوں کو غیر قانونی طور پر ملک میں داخل ہونے کی پاداش میں12برس قید کی سزا سنائی۔
حوالہ جات
رکنیت کے امیدوار
بہت سے لسانی گروہ اپنے ارد گرد کے گروہوں میں مل گئے ہیں اور اب ان کا نام و نشان تک نہیں ملتا۔
اس دوران امریکہ نے راکٹ، ہتھیاروں، مادی سائنسوں، کمپیوٹروں اور دیگر شعبوں میں ترقی کی۔
تمام قوانین کا تعلق شیخ الاسلام سے تھا اور اس کی حیثیت عباسی دور کے قاضی القضاۃ کی سی تھی۔
جاپان کا منصوبہ تھا کہ وہ نیو گینیا اور سولمن جزائر کے قبضہ کیے ہوئے علاقے میں ایک بحری اڈہ تعمیر کرے جس کے ذریعے امریکہ اور آسٹریلیا کے مابین کسی بھی امداد کو روکا جاسکے ۔
چینی فلسفی، لکھاری اور شاعروں کو بہت زیادہ عزت دی جاتی تھی اور انہوں نے چین کی ثقافت کو بچانے اور ترویج دینے میں بہت اہم کردار ادا کیا ہے۔
گورنر جنرل
ساتویں صدی میں عربوں نے مغربی برصغیر کے علاقے سندھ پر حملہ کر کہ قبضہ کر لیا۔
اب اس کے بعد سے رابط متصفح کا کردار اہم ہو جاتا ہے اب اسکا کام یہ ہوتا ہے کہ HTML اور شَلاّلی ورق اسلوب (CSS) اور دیگر شکلبندیوں (فارمیٹس) مثلا عکس ، روابط (لنکس) وغیرہ کی صورت میں وصول ہونے والے ملفات (فائلوں) کی اس طرح جھزیابی (rendering) کرے کہ وہ روۓ پردہ (آن اسکرین
انہی سلسلہ وار جھڑپوں کے دوران دونوں جانب سے افواج کی مختلف بٹالینز جمع ہوتی گئیں ۔
19 فروری - پاکستان میں انتخابات کے نتائج کا اعلان: قومی اسمبلی: پیپلز پارٹی 87، مسلم لیگ ن 67، مسلم لیگ ق: 38، آزاد 27 اور متحدہ قومی موومنٹ 20 نشستوں سے کامیاب۔
یہاں تک کہ بھارت اور امریکہ پاکستان کے صوبے بلوچستان جیسے علاقوں میں پرتشدد کاروائیوں اور دہشت گردی کو خوب فروغ دے رہے ہیں۔
یورپ میں بنائے گئے گھیتو، جہاں یہودیوں کو قتل گاہوں میں پہنچانے سے قبل قید کردیا جاتا تھا
مئی
1997 میں انتخابات کے بعد دوبارہ نواز شریف کی قیادت میں مسلم لیگ ن اور اس کی حلیف جماعتیں اقتدار میں آئییں۔
پاکستان کے وزیر داخلہ آفتاب شیر پاؤ پر خود کش حملہ۔
زمرہ:زبانیں
شہر
اس ادارے کی اہم خدمت ایسے لفضی اشتہارات (AdSense) کی دصولی اور تشہیر ہے جسے صارف اپنے مقام رابط (Website) پر دکھا سکتا ہے اور گوگل سے اس کے عوض معاوضہ لے سکتا ہے۔
3 فیصد ہے۔
1998ء میں برطانیہ اور ایران کے تعلقات اس یقین دہانی پر بحال ہوئے کہ ایرانی حکومت کا سلمان رشدی کی زندگی کو خطرے میں ڈالنے کا کوئی ارادہ نہیں۔
پاکستان کے علاقے دیر میں آسمانی بجلی اور آندھی سے ایک سو کے قریب افراد ہلاک ہو گئے۔
زمرہ:زمین
جاپانی صنعتی پیداوار میں تیز ترقی
یہ ایشیاء میں منعقد ہونے والے پہلے اولمپک کھیل تھے ۔
امریکہ نے تین بورڈز والی کھیلوں پر اپنا اثر ڈالا ہے جن میں سرف بورڈنگ، سکیٹ بورڈنگ اور سنو بورڈنگ شامل ہیں۔
مخالفت
اِس معاہدے پر جرمنی کے چانسلر ایڈولف ہٹلر، اٹلی کے وزیر خارجہ گلیزو سیانو اور جاپانی سفیر سابورو کوروسو نے دستخط کیے ۔
آزاد مصنع لطیف (free software)، ایسا مصنع‌لطیف جس کا استعمال و مطالعہ اور اس میں ترمیم کسی بھی قسم کی پابندی کے بغیر کی جاسکتی ہو.
26 مارچ۔
اسی طرح امریکہ نے انٹرنیٹ اور اس سے پہلے آرپا نیٹ کو بھی بنایا۔
عیسائی ، بھیڑ بکریوں جیسے مفید جانوروں کو کیوں کھاتے ہیں ؟
ترکی (سرکاری نام: Türkiye Cumhuriyeti یعنی ترکیہ جمہوریتی) جنوب مغربی ایشیا میں جزیرہ نما اناطولیہ اور جنوبی مشرقی یورپ کے علاقہ بلقان تک پھیلا ہوا ہے۔
اگرچہ برطانیہ میں اظہارِ خیال کی آزادی کا پرپیگنڈا دن رات کیا جاتا ہے۔
عراق میں فرقہ وارانہ فسادات بڑھنے کا شدید خدشہ
دھارما: اخلاقی زندگی
اِس فیصلے کی مخالفت کرتے ہوئے کچھ فوجیوں نے 14 اور 15 اگست کی رات بغاوت برپا کی ۔
اِسی دوران سنہ1600 میں ایک ولیندیزی لیفدے نامی بحری جہاز جاپان کے کیوشو علاقے میں لنگر انداز ہوا ۔
روانڈین مرگ انبوہ، کمبوڈین مرگ انبوہ کی اصطلاح 1994ء میں روانڈامیں ہونے والے قتل عام اور نسل کشی کے واقعات کے لئے استعمال کی جاتی ہے، جس میں کمبوڈیا کی الخمير الحمر کی حکومت ملوث تھی اور افریقی مرگ انبوہ کی اصطلاح افریقہ میں ہونے والی غلاموں کی تجارت اور افریقی نوآبادبس
یہ زبان پرل (PERL)، سی (C)، جاوا اسکرپٹ (Javascript) جیسی زبانوں سے متاثر ہو کر تشکیل دی گئی ہے۔
علاقائی تقسیم
اتحادیوں کو بھی اس بات کا عِلم تھا کہ جاپانی فوج ایک بار پھر جنوبی بحرالکاہل کی جانب پیش قدمی کرسکتی ہے لہذا جنوب ۔
حالات کی نزاکت کو سمجھتے ہوئے چین نے اپنی فوجیں کوریا بھیج دیں ۔
پاکستانيوں کی بڑی تعداد امريکہ، برطانيہ، آسٹريليا، کنيڈا اور مشرق وسطی ميں مقيم ہے- ان بيرون ملک پاکستانيوں کا پاکستان پر اور پاکستان کی بين الاقوامی تصوير پر بہت گہرا اثر پڑتا ہے۔
1997 میں انتخابات کے بعد دوبارہ نواز شریف کی قیادت میں مسلم لیگ ن اور اس کی حلیف جماعتیں اقتدار میں آئییں۔
مشرقی بعید کیلئے بین الاقوامی فوجی ٹربیونل
سیکنڈری اسٹوریج (ہارڈ ڈسک)
آج آر او سی میں تمام شعبہ ھائے زندگی سے متحرک سیاسی نمائندگی ھورھی ھے۔
سعودی روٹی خبز کا تقریباً تمام کھانوں میں استعمال کیا جاتا ہے ۔
وہ کھلاڑی جو گیند باز کے سامنے کھڑے ہوتا ہے، اسٹرائیکر کہلاتا ہے۔
عمر بن سعد اپنے اقتدار کو قائم رکھنے کی خاطر امام حسین کے خلاف تلوار اٹھانے کے لیے تیار ہو گیا۔
اس وکٹ کو کسی کے کھاتے میں بھی نہیں لکھا جاتا۔
اگر آپ بہت زیادہ تعداد میں نقلیں تقسیم کریں تو آپ کو حصہ نمبر تین میں دی گئی شرائط کو پورا کرنا ہوگا۔
ان میں سے تین ریاستیں صرف ایک شھر اور اس سے ملحق علاقے پر مشتمل ہیں۔
اُن کی رسد کی فراہمی بھی متاثر ہورہی تھی اور فوجی مسلسل لڑائى لڑکر تھک گئے تھے ۔
فریڈ لوشٹر ( Fred A.
(جلد اول) بنيادی اردو
آٹھ بازار
مقدمات کا فیصلہ کرنے کیلئے چھ ماہ تک مزید کاروائى جاری رہی اور 1781 صحفات تیار کیے گئے ۔
حالی کا بیان ہے کہ غالب نے یہ سفر والی ِ رام پور نواب یوسف علی خاں کے زمانے میں کیا تھا ۴۱ ہماری معلومات کے مطابق نواب یوسف علی خاں کے دور میں غالب کے قیام رام پور کازمانہ ۷۲جنوری ۰۶۸۱ءسے ۷۱مارچ ۰۶۸۱ءتک کی درمیانی مدت کو محیط رہا تھا اور وہ ۷۱مارچ سے ۴۲مارچ ۰۶۸۱ءکی درمی
خاص کر ہماری غیر جانب داری کی حکمت عملی۔
سلطنت برطانیہ کی سرحدوں میں توسیع کے ساتھ ساتھ یہ زبان بھی انگلستان سے نکل کر امریکہ، کینیڈا، آسٹریلیا، نیوزی لینڈ اور سمیت دنیا بھر میں پھیلتی چلی گئی اور آج برطانیہ یا امریکہ کی سابق نوآبادیوں میں سے اکثر میں یہ سرکاری زبان ہے جن میں پاکستان، گھانا، بھارت، نائجیریا، ج
مراد چہارم
صدر کی تصاویر جلائی گئیں۔
غزوہ تبوک: رجب 9ھ (اکتوبر 630ء) میں یہ افواہ پھیلنے کے بعد کہ بازنطینیوں نے ایک عظیم فوج تیار کر کے شام کے محاذ پر رکھی ہے اور کسی بھی وقت حملہ کیا جا سکتا ہے، مسلمان ایک عظیم فوج تیار کر کے شام کی طرف تبوک کے مقام پر چلے گئے۔
اسی دور میں مسلمانوں کو کعبہ کی طرف نماز پڑھنے کا حکم دیا گیا، اس سے پہلے مسلمان بیت المقدس کی طرف منہ کر کے نماز ادا کرتے تھے جو کہ یہودیوں کا بھی قبلہ تھا۔
فیصل آباد کی اہم خصوصیت شہر کا مرکز ہے، جو ایک ایسے مستطیل رقبے پر مشتمل ہے، جس کے اندر جمع اور ضرب کی اوپر تلے شکلوں نے اسے 8 حصوں میں تقسیم کر رکھا ہے۔
اِسی طرح لفظ ‘‘جالبین’’ بھی دو اِصطلاحات ‘‘جالِ کار/جالکار’’ اور ‘‘بین الاقوامی’’ کی جوڑ و توڑ سے بنا ہے.
مرنے سے پہلے ہٹلر نے کارل ڈونٹز کو جرمنی کا صدر اور جوزف گویبلزکو جرمنی کا چانسلر مقرر کیا ۔
بڑی مملکتیں شمالی مملکت اور آسٹریلوی دارلحکومت کی مملکت ہیں۔
عموماً ریاستیں اور مملکتیں ایک ہی کام کرتی ہیں لیکن ان کے قوانین کچھ فرق ہوتے ہیں۔
3 مارچ 1947ء کو قیام پاکستان کا اصولی فیصلہ اور لائلپور کی پاکستان میں شمولیت بارے خبر ملنے پر لائلپور کے مسلمانوں نے شکرانے کے نوافل ادا کئے اور مٹھایاں بانٹیں۔
ساتھیوں نے واپس لوٹنے کا مشورہ دیا لیکن مسلم کے بھائیوں نے اپنے بھائی کے خون کا انتقام لینے کی خاطر سفر جاری رکھنے کے لیے زور دیا۔
علاقوں پر قبضہ جمانے کیلئے قبائل کی آپس میں جھڑپیں روز کا معمول تھا ۔
مانچو کی بنائی ہوئی قنگ بادشاہت اور اسے بعد آنے والوں یعنی عوامی جمہوریہ چین اور جمہوریہ چین نے ان ریاستوں کو اپنے ساتھ ملا لیا۔
اکتیس جنوری 1945 کو امریکی فوج نے جنوبی لوزون پر اُتر کر منیلا کی جانب پیش قدمی کی ۔
اسے عرف عام میں صرف یونائیٹڈ سٹیٹس (انگریزی: United States؛ ریاستہائے متحدہ) بھی کہتے ہیں جبکہ امریکہ (انگریزی: America؛ امیریکہ) کا لفظ بھی زیادہ تر اسی ملک سے موسوم کیا جاتا ہے جو بعض ماہرین کے مطابق تکنیکی لحاظ سے غلط ہے۔
پروان
کیوموری کے مخالفین کو بے دردی سے قتل کیا گیا اور اُن کی جائدادیں ضبط کرلی گئیں تاہم میناموتو ، موجودہ ٹوکیو کے مغرب میں واقع زرخیز علاقے کانتو کی جانب بچ نکلا ۔
تاریخ دانوں کی ایک مشترکہ تحقیق سے معلوم ہوا ہے کہ صرف چین میں ایک کروڑ سے زیادہ افراد سے جبری مشقت لی گئى ۔
اسی دور میں مسلمانوں کو کعبہ کی طرف نماز پڑھنے کا حکم دیا گیا، اس سے پہلے مسلمان بیت المقدس کی طرف منہ کر کے نماز ادا کرتے تھے جو کہ یہودیوں کا بھی قبلہ تھا۔
ہندوستانی وفاق میں شامل ریاستوں اور صوبوں کی مرضی کے بغیر مرکزی حکومت آئین میں کوئی تبدیلی نہ کرے۔
در اصل ادھر واطسیانا کو ملاناگا کہا جا رہا ہے چونکہ ملاناگا جنسی علم تشریح کا پرافسانا مصنف تھا۔
جنوبی کوریا کے ایک طالب علم نے امریکہ کی ریاست ورجینیا میں ورجینیا ٹیک (یونیورسٹی) میں فائرنگ کر کے 32 افراد ھلاک کر دیے اور بعد میں خود کشی کر لی۔
28 افراد ھلاک۔
سعودی حکومت کے اندازوں کے مطابق مملکت کا رقبہ 22 لاکھ 17 ہزار 949 مربع کلومیٹر (8 لاکھ 56ہزار 356 مربع میل) ہے ۔
ایک محتاط اندازے کے مطابق، پہلے دھماکے ، تپیش اور تابکاری سے 70000 افراد موت کے منہ میں جاچکے تھے اور وقت گزرنے کے ساتھ ساتھ مرنے والوں کی تعداد ایک لاکھ تک پہنچ گئى اور اگر کینسر اور لمبے عرصے تک بیماری کے بعد مرنے والوں کو شامل کیا جائے تو یہ تعداد دو لاکھ تک پہنچی ۔
سرمایہ ، جکارتا ، جاوا پر ہے اور ملک کے سب سے بڑے شہر ، Surabaya ، بانڈوبگ ، Medan ، اور Semarang کے بعد ہے 65].
اسرائیل
2 فی صد باشندے دوسرے مختلف مذاہب سے تعلق رکھتے ہیں اور 19 فی صد ایسے لوگ ہیں جو اللہ کے وجود کو نہیں مانتے۔
ان خطوط میں اسلام کی دعوت دی گئی۔
فوجی ایجادات جیسا کہ کراس بو اور گرڈ سائٹ، کراس بو رکاب، خودکار کراس بو، مجنیق، زہریلی گیس جو کہ خشک سرسوں کو جلانے سے پیدا ہوتی تھی، آنسو گیس جو کہ باریک لائم کو جلانے سے بنتی تھی، جنگوں میں استعمال ہونے والی امدادی نقشے، انسان بردار پتنگ، آگ والے نیزے، راکٹ، جلنے والا
ہندوستانی وفاق میں شامل ریاستوں اور صوبوں کی مرضی کے بغیر مرکزی حکومت آئین میں کوئی تبدیلی نہ کرے۔
اسی مفہوم کو عام طور پر جنسی روابط ، مباشرت ، ہم بستری وغیرہ کے ناموں سے بھی اختیار کیا جاتا ہے لیکن چونکہ یہ الفاظ نسبتا سخت و معیوب ہیں لہذا طبی و دیگر ویکیپیڈیا کے مضامین میں جماع کی اصطلاح کو منتخب کیا گیا ہے جسکو انگریزی میں sexual intercourse اور طب میں coitus یا 
پاکستان سياحت
آسٹریلیا کا مشاہدہ کرنے والا پہلا غیر متنازعہ یورپی ہالینڈ کا جہاز راں ولیم جانسزون تھا جس نے کیپ یارک کے جزیرہ نما کے ساحل کا منظر 1606 میں دیکھا۔
اہم انڈونیشیا میں مضامین : انڈونیشیا ، انڈونیشیا کی زبان ، اور مذہب کی آبادی
روایات کے مطابق اللہ کے نبی حضرت یحییٰ بن زکریا علیہ السلام کا سر بھی اسی طرح پس گردن سے کاٹ کر جدا کیا گیا تھا۔
کچھ تاریخ دان یہ کہتے ہیں کہ چاول کی کاشت کی ابتدا چین سے ہی ہوئی۔
خارجہ تعلقات اور فوج
سن 1964 میں آغاز کرنے والے توکائیدو شنکانسن کی ابتداء میں رفتار 210 کلومیٹر فی گھنٹہ تھی جس کی رفتار سن 2003 میں مقناطیسی نظام کے تحت ورلڈ ریکارڈ 581 کلومیٹر فی گھنٹہ تک پہنچی ۔
علاوہ ازیں یہاں 12000 کے قریب گھریلو صنعتیں بھی قائم ہیں، جن میں 60000 پاور لومز بھی نصب ہیں۔
سلطان نے اپنی مختصر سی فوج کے ساتھ اس قدر عظیم لاؤ لشکر کا بڑی جرات اور حوصلہ سے مقابلہ کیا۔
جغرافیہ
ایران کی سکیورٹی فورس پاسدارانِ انقلاب نے سترہ شدت پسندوں کو ھلاک کرنے کا دعوہ کیا ہے جو ایران میں عراق اور ترکی کی سرحد کے قریب سے سبوتاژ کی کارروائیوں کے لیے داخل ہوئے تھے۔
نہر کا تازہ پانی زمین چوس لیتی ہے اور اس قدرتی فلٹرنگ نظام کے بعد اس پانی کو موٹروں کی مدد سے نکال لیا جاتا ہے۔
18 مئی - مردان چھاؤنی میں خودکش حملہ، 4 فوجیوں سمیت 13 افراد ہلاک۔
کچھ وقت کے لیے ایک اسلامی جماعت کے طلبا نے مسجد پر قبضہ رکھا۔
بحرالکاہل کی جنگیں ، فلپائن کی جنگ ، اوکیناوا جنگ ، اتحادیوں کے بے رحمانہ فضائى بمباری اور ہیروشیما پر ایٹمی حملے سے جاپان کے جسم پر کئى گہرے زخم آچکے تھے ۔
غزوہ بنی مصطلق: شعبان 6ھ (دسمبر 627ء۔
23 مارچ۔
کائتن کا مطلب ہے ، جنت کا رُخ ۔
مدونہ کی جمع مدونات (blogs) ہوتی ہے اور مدونہ بنانے والے یعنی blogger کو مدونی کہا جاتا ہے اور اسکی جمع مدونین ہوتی ہے۔
سلیمان اعظم کے عہد میں سلطنت 21 ولایتوں اور 250 سنجقوں میں تقسیم تھی۔
خراب اقتصادی حالات کی وجہ سے ملکی سیاسی عدم استحکام بڑھتا گیا اور کئى سیاست دانوں بشمول ایک وزیراعظم کے قتل کردئے گئے ۔
1227ء میں چین پر تیسرے حملے کے دوران میں اس کا انتقال ہوگیا۔
ترکی ایک کثیر الجماعتی نظام کا حامل ہے، جس میں دائیں و بائیں بازو کی متعدد اہم سیاسی جماعتیں موجود ہیں۔
واطسیانا کے مطابق صحبت داری کرنے کے 8 تریقے ہیں، جن میں ہر ایک کے مزید 8 انداز ہیں۔
گو کہ جاپانی حکومت نے اس چینی درخواست سے اتفاق کیا تاہم 7 جولائى 1937 کی رات جاپانی افواج نے بغیر اطلاع دئیے ایک بار پھر اپنی سرگرمیاں شروع کیں جس پر علاقے میں متعین مقامی چینی فورسز چوکس ہوئیں کہ شاید جاپانی فوج کسی حملے کی تیاری کر رہی ہے ۔
انہیں بعد ازاں پہلے دور میں وزیر خارجہ اور دوسرے دور حکومت میں صدر جمہوریہ کا عہدہ دیا گیا۔
25 دسمبر 1979 کو روسی فوج کابل میں داخل ہوگئی۔
چونکہ سوینی پہلے ہی اپنے مقررہ وقت سے 30 منٹ لیٹ تھا لہذا محافظ طیارے کے بغیر سفر جاری رکھنے کا فیصلہ کیا گیا ۔
شمارندہ ان ہدایات کو شمارندی یاداشت (memory) کی مدد سے پڑھتا ہے اور پھر انکا اس ہی ترتیب میں اجراء (execution) کرتا ہے کہ جس میں انکو دیا گیا ہو۔
جاپان کے اراکین پارلیمنٹ یا وزیراعظم نے جب بھی اِس زیارت کا دورۀ کیا ہے تو چین، شمالی و جنوبی کوریا اور تائیوان سمیت کئى حلقوں سے تنقید بھری آوازیں اُٹھتی ہیں کہ جن لوگوں نے اِن ممالک کے عوام کے خلاف جنگی جرائم کیے ہیں اُنہیں کسی بھی صورت میں تعظیم پیش نہ کی جائے ۔
ایجادات
کراس بو
ان میں دانشور، مصنفین اور محققین شامل ہیں۔
پولینڈ کے بچوں کو زبردستی اُن کے والدین سے جدا کردیا گیا اور اچھی طرح جانچ پڑتال کے بعد، اُن میں سے جن بچوں کے جرمن نژاد پایا گیا، اُنہیں پرورش کے لئے جرمنی بھیج دیا گیا، جہاں جرمنی خاندانوں کو اُن کی پرورش کا ذمہ دیا گیا۔
وہ سنہ 1933 میں جرمنی کے چانسلر یعنی ریاستی سربراہ بن چکے تھے ۔
وسطی مغربی علاقہ اپنی بھاری صنعتوں کے لئے مشہور ہے، ڈیٹرائیٹ امریکی موٹر گاڑیوں کی صنعت کے لئے تاریخی اہمیت کا حامل ہے اور شکاگو اپنے علاقے میں تجارتی اور معاشی حوالے سے بہت اہم ہے۔
قدرتی آفات
اس کے بعد ہر محلہ کے رئیس کو بلایا اور اسے اپنے اپنے علاقہ کے امن و امان کا ذمہ دار قرار دے کر مسلم بن عقیل کی جائے پناہ کی تلاش شروع کردی ۔
2003ء میں جنوب مشرقی ایران میں شدید زلزلے نے تباہی مچادی۔
اس حکومت کے آخر میں سیاسی اور فوجی حلقوں میں کشیدگی بڑھ گئیی اور اس کا نتیجہ یہ نکلا کہ 1999 میں دوبارہ فوجی حکومت آ گئی۔
ممبئی میں واقع جناح ہاؤس
جاپانیز نان اگریشن پکٹ نامی معاہدہ دستخط کیا ۔
25 اکتوبر - عراق کے شہر بغداد میں دو خود کش حملوں میں155افراد ہلاک اور700سے زائد زخمی ہو گئے۔
پاکستان کے وزیراعظم
ہاک کی حکومت کے دوران معاشی اصلاحات کا عمل شروع کیا گیا جس میں آسٹریلیا کے ڈالر کو 1983 میں آزاد کر دیا گیا اور جزوی طور پر فنانشل سسٹم کو ڈی ریگولیٹ کیا گیا۔
درج بالا فہرست سے پتہ چلتا ہے کہ اصل اُردو بولنے والوں کی زیادہ تعداد جنوبی ایشاء کی بجائے چھوٹے عرب ریاستوں (متحدہ عرب امارات، بحرین) میں ہے،
5 مارچ ۔
احمد سوم
1 جنوری ۔
نئے تارکین وطن کی اکثریت عموماً دو زبانیں بولتی ہے۔
اس کے علاوہ اور ہائیڈروجن کی کمزور لکیریں بھی موجود ہیں۔
اُس دور میں کوریا ، چین کے زیر اثر تھا ۔
اس کے بعد آپ کی پرورش کی ذمہ داریاں آپ کے چچا اور بنو ہاشم کے نۓ سردار حضرت ابو طالب نے سرانجام دیں۔
شیخ الاسلام کا تقرر عام طور پر تمام عمر کے لیے ہوتا تھا۔
بدھ مت کے پیروکاروں کو کیوں قتل کیا گیا اور اُن کی عبادت گاہوں کو تباہ کیا گیا ؟
رکنیت کے امیدوار
فیضان مدینہ : سوسان روڈ مدینہ ٹاءون
کپتان یہ فیصلہ پچ اورموسم کے مطابق کرتا ہے۔
اُسی دور میں شنکانسن ٹرین کا آغاز کیا گیا ۔
سر پل
23 جنوری - امریکی ڈرون حملے میں14افراد ہلاک ہو گئے۔
وفاقی ماحول کے بچاؤ اور بائیو ڈائورسٹی کے تحفظ کے ایکٹ کو 1999 میں منظور کیا گیا جو معدومیت کے خطرےسے دوچار انواع کے بچاؤ کا کام کرتا ہے۔
معاہدہ کے شرائط مندرجہ ذیل تھیں:
اہل کوفہ کی دعوت
اگرچہ صلح حدیبیہ کی مدت دس سال طے کی گئی تھی تاہم یہ صرف دو برس ہی نافذ رہ سکا۔
ذرائع نقل و حمل
28 اپریل۔
تجدید پسندان مرگ انبوہ
1902ء میں ہی آئنسٹائن کے والد کا انتقال ہو گیا۔
مغربی جرمنی٭
اپنے آخری حریف کے خاتمے کے بعد ، میناموتو قبیلے کے اُس وقت کے سربراہ یوری تومو نے کاماکورا میں اپنا فوجی اڈہ قائم کرتے ہوئے ایک جاگیردارانہ عسکری آمریت کی بنیاد ڈالی ۔
جو علاقے براہ راست زیر حکومت تھے وہ سنجقوں میں تقسیم تھے اور ان میں سے ہر ضلع کے محاصل کا ایک علیحدہ قانون تھا جس کی بنیاد ان معاہدوں پر تھی جو فتح کے وقت کیے گئے تھے۔
سٹمپ صرف وکٹ کیپر کر سکتا ہے۔
محمود ثانی نے 1839ء میں تنظیمات کے ذریعے ترکی میں جدید دور کی بنیاد رکھی
اُس نے غداری سے کئى جنگیں جیتی تھیں ۔
23 مارچ۔
مراد پنجم ذہنی معذور تھا اور چند ماہ میں ہی عہدے سے ہٹا دیا گیا۔
29 بوک کار سکوارڈن کمانڈر میجر چارلس ڈبلیو سوینی کی قیاد میں تینیان کے ہوائى اڈے سے ایٹم بم لیکر اُڑا ۔
اگر اتحادیوں کی جانب سے ایک طرف یورپ میں جنگ تیز ہوچکی تھی تو دوسری طرف مشرق بعید میں بھی جاپانیوں اور امریکیوں کے مابین مختلف محاذوں پر جنگ شدت اختیار کرچکی تھی ۔
سعودی ریاست مختلف ادوار میں
آئنسٹائن یورپ واپس پلٹ رہا تھا، تو بحری جہاز میں خبر ملی کہ جرمن پولیس نے اس کی جھونپڑی پر چھاپہ مار کر ملک دشمن مواد تلاش کرنے کی کوشش کی ہے۔
سنہ1568سے 1600 تک کے دور کو آزوچی مومویاما کا دور کہتے ہیں ۔
ستمبر
سینالوجیسٹس یا وہ افراد جو چین اور چینی قوم کو سٹڈی کرتے ہیں، عموما چائینیز یا چینی کا لفظ بہت محدود حوالے سے استعمال کرتے ہیں جیسا کہ وہ ژونگوو کا استعمال ہن قوم سے وابستہ ہے جو کہ چین کے اندر اور باہر چینیوں کی آبادی کا کثیر حصہ ہے۔
ایران اب بھی اسرائیل کی پرجوش مخالفت پر قائم ہے۔
قانون برائے بحالیء شہری خدمات کے تحت یہودیوں کو طب، قانون، زراعت اور زرعی زمین کی خریداری سے روک دیا گیا۔
مثلاً امام ابو حنیفہ کے قریبی اجداد کا تعلق افغانستان سے تھا۔
پہلے مسلمانوں کو شکست ہو رہی تھی مگر بعد میں وہ فتح میں بدل گئی۔
زمرہ:ممالک
مدینہ سے 9 کلومیٹر دور ذوالحلیفہ کے مقام پر آپ نے احرام پہنا۔
یہ کھلاڑی زحمی بلے باز کے لیے دوڑیں بناتا ہے، بلے بازی صرف بلے باز ہی کر سکتا ہے۔
مارچ 2004ء میں انصاف و ترقی پارٹی نے بلدیاتی انتخابات میں 42 فیصد ووٹ حاصل کرکے اپنی پوزیشن مستحکم کرلی۔
9 جولائی - جنوبی وزیرستان کے علاقے میںامریکی ڈرون حملے سے50 افراد ہلاک ہو گئے۔
16 فروری - پاکستان کے مختلف شہروں میں دھماکے۔
بھارت کی ثقافت میں بہت تنوع موجود ہے اور عوامی اور سرکاری سطح پر ایک متنوع اور بعض اوقات متضاد ثقافت اوت ایک دھارے میں لانے کی کوششیں بھی دیکھی جاتی ہیں۔
جرمنی کی افواج، ہٹلر کی ہدایات کے مطابق اُن سربوں سے انتہائی منتقم انداز اور جذبے سے لڑے،جو کہ یہاں کے نسلی باشندے تھے۔
کیتھی
آپ حضرت محمد کے اچھے اخلاق اور ایمانداری سے بہت متاثر ہوئیں اور آپ کو شادی کا پیغام دیا جس کو آپ نے حضرت ابوطالب کے مشورے سے قبول کر لیا۔
12 میٹر (22 گز) کا مستقر بنا ہوتا ہے جسے پچ کہا جاتا ہے۔
21 اپریل - پاکستان سپریم کورٹ نے الیکشن لڑنے کے لیے بی اے کی شرط ختم کر دی۔
سفر کے دوران نیوی کیپٹن ولیم پارسنز اور اُن کے معاون سیکنڈ لیفٹینٹ مورس جیپسن نے ایٹم بم میں مطلوبہ تبدیلیاں کیں اور آخر میں سیفٹی پِن نکال کر اُسے حملے کیلئے مکمل طورپر تیار کرلیا تھا ۔
24 جون۔
اینساٹزگروپین کی مشرقی ٹولیوں نے خیمہ زن رومانیوں کو ڈھونڈ ڈھونڈ کر اُنہیں موقع پر ہی مار ڈالا اور جاں بحق ہونے والوں کے اعداد و شمار کا کوئی سُراغ نہیں چھوڑا۔
امریکی ٹاسک فورس 17 کے کمانڈر ایڈمرل فلیچر اپنی فوج کو دشمن کی نظروں سے اوجھل رکھنا چاھتے تھے تاکہ جب وہ اپنی کاروائى کا آغاز کرے تو تب جوابی حملہ کیا جائے ۔
صرف زرعی یونیورسٹی میں 200 سے زیادہ پی ایچ ڈی سائنسدان ہیں۔
اور NeXTcube کو دنیا کے اولین معیل رابط (web server) کے طور پر ، اور دنیا کا پہلا متصفح رابط (ویب براؤزر) تحریر کرنے کے لیۓ استعمال کیا گیا۔
حضرت امام محمد باقر
ہنگری سے اپنا دفاع کرنا تھا ۔
مندرجہ بالا ہلاکتوں کے علاوہ تقریبا پانچ لاکھ یہودی دوسرے نسل کشی کے کیمپوں میں موت کا شکار ہوئے، جن میں سے زیادہ تر جرمنی میں واقع تھے۔
زیادہ تر حصے میں ، اسلام مڑھا اور موجودہ ثقافتی اور مذہبی اثرات ، جو انڈونیشیا میں اسلام کے اہم خاص طور پر جاوا کی صورت میں ، کے سائز کے ساتھ ملا کر 20 [] پہلا گوروں 1512 میں انڈونیشیا میں پہنچے ، جب پرتگالی تاجروں ، فرانسسکو Serrão کی قیادت میں ، مانگی جائفل ، لونگ کے 
جواد کلب و پلے لینڈ
عدالت کی ان ممبران کو جنرل اسمبلی اور سلامتی کونسل آزاد رائے شماری کے زریعی نو سال کے لیے منتخب کرتی ہے۔
ابتداء میں آپ نے ایم اے کرنے کے بعد اورینٹل کالج لاہور میں تدریس کے فرائض سرانجام دیئے لیکن آپ نے بیرسٹری کو مستقل طور پر اپنایا۔
شہنشاہ موتسوہیتو کے دور کو دورِمیجی یعنی روشن خیال دور کہا جاتا ہے ۔
اس جنگ کے بعد اسلامی افواج عیسائی علاقوں پر چھا گئیں۔
زیادہ اہم خواہشات یقیناً پہلے پوری ہوتی ہیں۔
دراصل عثمانی ادب اور فارسی ادب ایک دوسرے سے مماثلت رکھتے ہیں۔
اس وقت لینکس پر دو مخطط صارفی سطح البین مقبول ہیں:
ظاہر شاہ افریدی جاپان کے قومی نشریاتی ادارے میں ملازم ہیں ان کا یہ مضمون جاپان کی[ http://gmkhawar.
اپنی کتاب ، Weaving The Web میں ٹــم کے مطابق ، اس نے متعدد بار اس بات کے اشارے اور مشورے دیۓ کے ان دونوں طرزیات ، (یعنی وراۓمتن اور شبکہ) کا ازدواج ممکن ہے، مگر جب کسی کے کان پر جوں نہ رینگی تو اس نے خود ہی اس کام کا بیڑا اٹھایا اور ویب یا انٹرنیٹ کی دیگر جگہوں پر موجو
اندرونی اجزاء
شکل ا : اندرونی اجزاء کی وضاحت کے لیۓ ذاتی شمارندے کا ایک منفجر (ایکسپلوڈڈ) نمونہ :
فوجی عملے کی کمیٹی سلامتی کونسل کے پانچ مستقل اراکین کے چیف آپ سٹاف یا ان کے نمائندوں پر مشتمل ہوتی ہے۔
اگر دستاویز میں کوئی حصہ منظوری،انتساب،یا تاریخ کے ذیل میں ہے،ضرورت (یعنی حصہ نمبر4) اور عنوان برقرار رکھنے(حصہ نمبر1) کی شرائط اصلی عنوان کو تبدیل کرنے کے لیے لاگو ہونگی۔
11 جنوری ۔
1617ء میں عثمانی افواج نے مدیرہ پر بھی قبضہ کیا اور بعد ازاں اگست 1625ء میں مغربی انگلستان کے علاقوں سسیکس، پلائی ماؤتھ، ڈیوون، ہارٹ لینڈ پوائنٹ اور کورن وال پر چھاپے مارے۔
چین کی روایات کنفیوشزم اور پرانے خیالات کا مجموعہ تھیں۔
1989ء میں یورپی کمیشن نے یہ درخواست نہ ماننے کا فیصلہ دیتے ہوئے کہا کہ ترکی میں ابھی مزید سیاسی اور اقتصادی اصطلاحات کی ضرورت ہے۔
جواد کلب و پلے لینڈ
ایک روزہ کرکٹ کو اور بہترین بنانے کیلیے حال ہی میں کافی تبدیلیاں لائی گئی ہیں۔
الجیریا کے دارالحکومت الجیرز میں دو کار بم دھماکے۔
میچ کی صورت حال کے مطابق کپتان بلے بازی کی ترتیب بدل بھی سکتا ہے۔
معاشی نظریات کا تعلق نظریات کے ساتھ ہے وقت کے ساتھ نہیں مثلاً کلاسیکی معاشی نظریات دو سو سال پہلے بھی تھے اور آج بھی کوئی ویسے نظریات رکھے گا تو اسے کلاسیکی ماہرِ معاشیات ہی کہا جائے گا۔
بھارت اپنے اسٹیٹز (صوبہجات) کا یونین (اتحاد) ہے جس کا بنیادی ڈھانچہ وفاقی ہے۔
سعودی عرب میں ہفتہ وار تعطیل جمعہ کو ہوتی ہے ۔
جنگ عظیم دوئم کے بعد جاپانی الیکٹرانکس مصنوعات میں بھی تیزی سے ترقی ہوئى اور معیار و پیداوار دونوں میں اضافہ ہوا ۔
پشتو بولنے والے لوگوں کے علاقے زیادہ تر پاکستانی سرحد سے قریب ہیں۔
ہوائی اڈا
یہ بھارتی ریاستوں آندھرا پردیش، بہار، جموں و کشمیر، اُتر پردیش اور دارالخلافہ دہلی.
آسمانی: وہ ممالک جہاں انگریزی باضابطہ زبان تو ہے لیکن بنیادی زبان کے طور پر نہیں بولی جاتی
اُس وقت کے شہنشاہ کا عمل دخل صرف دربار کی حد تک تھا جبکہ فوجداری، عسکری اورعدالتی امور پرگرفت شوگن کی ہوا کرتی تھی ۔
11 اپریل - دوست محمد کھوسہ وزیر اعلی پنجاب منتخب۔
جکارتہ ، انڈونیشیا کے دارالحکومت اور ملک کے سب سے بڑے تجارتی مرکز
زمرہ:براعظم
اس نے جو مقام اپنے چلانے والوں کی انتھک محنت اور جزبہ سے حاصل کیا اس سے نیچے نہیں آیا بلکہ اوپر ہی گیا ہے۔
ممالک جہاں اُردو اصل بولنے والے بڑی تعداد میں آباد ہیں:
اگر ہم مسلم ممالک میں تجارتی مراکز اور سپر مارکیٹس کا چکر لگائیں تو بڑی تعدادمیں ایسی اشیا نظر آتی ہیں جن پر مسلم کی چھاپ لگی ہے۔
زمرہ:سندھی شخصیات
قومی پرچم - اصل مضمون کے لیے دیکھیں قومی پرچم
ایک امپائر جو تیسرا امپائر یا تھرڈ امپائر کہلاتا ہے میدان سے باہر ہوتا ہے۔
یکم جنوری
یہ سب لوگ خوشحال اور تعلیم یافتہ لوگ تھے۔
عرب لوگ جو شعر و شاعری کے بڑے خوگر تھے ان کے لیے شاعری کے ذریعے حضور کی ہتک کرنے کی کوشش کی گئی کیونکہ اسلام میں ایمان اس وقت تک مکمل نہیں ہوتا جب تک حضور کی ذات کی اہمیت و درجہ مال و جان و اولاد سے زیادہ نہ ہوجائے۔
جرمنی کے تین سالہ قبضے کے دوران بائیس لاکھ تیس لاکھ نفوس (کل آبادی کا %24 فیصد) قتل کردئیے گئے۔
آئنسٹائن یورپ واپس پلٹ رہا تھا، تو بحری جہاز میں خبر ملی کہ جرمن پولیس نے اس کی جھونپڑی پر چھاپہ مار کر ملک دشمن مواد تلاش کرنے کی کوشش کی ہے۔
امریکہ کو یقین نہیں تھا کہ جاپان اتنی بہادری دیکھائے گا کہ وہ اُس کی سرزمین پر حملہ کردے لیکن 7 دسمبر 1941 کو جاپان نے پرل ہاربر پر حملہ کرکے امریکہ کے سارے اندازوں کو غلط ثابت کردیا ۔
10 جنوری ۔
مسز سروجنی نائیڈو
تاہم ، چھوٹے ، اور زیادہ گھنی جاوا آباد ، بنیادی طور پر کیا گیا ہے انسانی رہائش گاہ اور زراعت کے لئے ہٹا کے جنگلوں.
بھارت میں انتظامی طاقت کابینہ کے پاس ہے۔
عوام میں مقبولی کے بعد 1975 پہلا عالمی کپ منعقد کیا گیا، جو ہر چار سال بعد کھیلا جاتا ہے۔
26 جون۔
جن کے نام نیچے دیے گئے ہیں۔
کیلیپر جو کہ پیمائش کے لئے استعمال ہوتے ہیں
دستاویز کےتبدیل شدہ ورژن کا مطلب ہے کوئی بھی کام جو متعلقہ دستاویز یا اس کا ایک حصہ اپنے اندر رکھتا ہو،چاہے اسے حرف بہ حرف نقل کیا گیا ہو،یا تبدیلیوں کے ساتھ اور/یا کسی دوسری زبان میں ترجمہ کیا گیاہو۔
1914ء میں برلن جانے کے بعد میاں بیوی کے تعلقات خراب ہو گئے۔
عثمانی طرز تعمیر کا تذکرہ سنان پاشا کے بغیر ادھورا ہے جس نے اپنے طرز اور ہنر سے اس عہد کے طرز تعمیر کو چار چاند لگا دیے۔
نیو یارک شہر کو ملک کی معاشی، چھپائی، نشر و اشاعت اور اشتہاراتی مرکز کی حیثیت ہے جبکہ لاس اینجلس کو فلم اور ٹیلی ویژن کے لئے مشہور مانا جاتا ہے۔
انگریز مدتوں اپنے زخم چاٹتے رہے۔
اُدھر جاپانی بحری بیڑے ھیریو سے اُڑے طیاروں نے امریکی جہاز یورک ٹاون پر حملہ کردیا جس سے یورک ٹاون کو شدید نقصان پہنچا اور وہ کام کا نہ رھا ۔
جس کے بعد افغانستان صحیح معنوں میں ایک ملک بن گیا۔
پچ کے دونوں اطراف، پچ کے درمیان سے 15 گز کے فاصلے پر تصوری دائرہ جسے قریبی اندرونی دائرہ یا کلوز ان فیلڈ کہا جاتا ہے۔
ملکی ذرائع نقل و حمل کے لئے ریڑھ کی ہڈی کا کردار ہائی ویز ادا کرتے ہیں جن میں بہت بڑی تعداد میں مسافر گاڑیاں اور مال برداری کے ٹرک روزانہ گزرتے ہیں۔
وہ قدیم چین جو تاریخی طور پر چین کا حصہ رہا ہے
مختلف معلوماتی وسیلوں کی اس ہ فراوانی کو ہی جن پر یکے بعد دیگرے ورائی روابط (ہائپر لنکس) کی مدد سے چھلانگیں لگائی جاسکتی ہیں ، رابط (ویب) کہا جاتا ہے۔
مملکت کے سرکاری میزانیہ کا 25 فیصد سے زائد تعلیم کے لئے مختص ہے ۔
گو کہ وقت گزرنے کے ساتھ ساتھ تعلقات میں بہری آئى ہے تاہم یا یاسکونی زیارت کا ذکر کرنا تمہید کے طور پر ضروری ہے کیونکہ یہ معاملہ اب بھی کبھی کبھار اُس وقت تنازعہ کی صورت اختیار کرلیتا ہے جب جاپانی پارلیمنٹ کے اراکین یا مقتدر شخصیات اِس زیارت کا دورۀ کرتے ہیں ۔
جاپانیوں نے یہ طیارہ 10 بجکر 53 منٹ پر دیکھا تو ریڈار سروس نے اندازہ لگالیا کہ شاید سراغرسانی کرنے والا کوئى جاسوس طیارہ ہے ۔
اگر آپ دستاویز کی مبہم نقول 100 سے زیادہ تعداد میں شائع یا تقسیم کریں،آپ کو یا تو ایک مشینی پڑھنے کے قابل شفاف نقل اس مبہم نقل کے ساتھ شامل کرنا ہوگی، یا نیٹ ورک کی صورت میں اصل دستاویز جو ترامیم سے پاک ہو کی ایک نقل رکھنا ہوگی جہاں عوام آسانی سے رسائی رکھتے ہوں اور اسے
وکی پیڈیا میں ترمیم تو کوئی بھی کر سکتا ہے لیکن اکاؤنٹ بنانے کے کچھ اور فوائد بھی ہیں۔
عثمانیوں میں عسکری اصلاحات کا آغاز سلیم ثالث (1789ء-1807ء) کے دور میں ہوا جنہوں نے یورپی خطوط پر افواج کو جدید تر بنانے کے لیے اہم اقدامات اٹھائے۔
اُنہیں سوویت یونین سے بدستور امداد ملتی رہی لیکن جنوبی کوریا کو امریکہ کی جانب سے کوئى خاص مدد نہیں مل رہی تھی ۔
روس نے افغانستان سے فوج نکالنے کے بعد بھی اس وقت کی نجیب اللہ حکومت کی مدد جاری رکھی مگر 18 اپریل 1992 کو مجاہدین کے ایک گروہ نے جنرل عبدالرشید دوستم اور احمد شاہ مسعود کی قیادت میں کابل پر قبضہ کر لیا اور افغانستان کو اسلامی جمہوریہ بنانے کا اعلان کر دیا۔
جنگ ملازکرد میں رومیوں پر سلجوقیوں کی عظیم فتح نے اس علاقے کے مستقبل کا فیصلہ کر دیا اور یوں ترکی کا بیشتر علاقہ ہمیشہ کے لیے بلاد اسلامیہ کا حصہ بن گیا۔
امریکہ کا دنیا بھر میں وسیع معاشی، سیاسی اور فوجی اثر ہے جس کی وجہ سے اس کی خارجہ پالیسی دنیا بھر میں مباحثوں کا ایک پسندیدہ موضوع ہے۔
چونسٹھ افراد ہلاک۔
27 فروری ۔
تجدید پسندان مرگ انبوہ
عثمانی سلطنت کے آخری سلطان محمد ششم کی آمد، 1922ء
زمرہ:ثقافت
دوسری جنگ عظیم میں امریکہ نے ایٹم بم کی ایجاد کے کام کی سربراہی کی اور نئے ایٹمی دور کی بنیاد قائم کی۔
مثلث برمودا، بحر اوقیانوس میں واقع ایک مقام کو کہا جاتا ہے۔
چونکہ عثمانی سلاطین نے سلجوقیوں کے نظام کو اپنایا تھا اس لیے فرمانروا کا انتخاب اہل خاندان کرتے تھے اور خاندان کا سربراہ ہی بادشاہ ہوتا تھا۔
تاہم بعد میں 1944 کے اواخر میں امریکی طیاروں نے ماریانا جزائر سے فضائى حملے شروع کردئیے ۔
حضرت امام حسین کی شہادت کے بعد اہل بیت اطہر کے بقیہ افراد پر مشتمل قافلہ ابن زیاد کے پاس کوفہ پہنچا ۔
اگر ایک روزہ میچ میں خراب موسم یا کسی بھی وجہ سے میچ مکمل نہ ہو سکے تو و اسے انگریزی میں نو رزلٹ No Result کہتے ہیں۔
غزوہ خیبر: محرم 7ھ (مئی 628ء) میں مسلمانوں اور یہودیوں کے درمیان یہ جنگ ہوئی جس میں مسلمان فتح یاب ہوئے۔
سویت یونین کے رہنما
جن میں رنگین کپڑوں کا استعمال، سفید رنگ کی گیند، رات کو میچ، پاور پلے شامل ہیں۔
26 اکتوبر - افغانستان میں امریکی ہیلی کوپٹر گرنے سے 14امریکی فوجی ہلاک ہو گئے۔
بہار اور خزان کے عرصے کے دوران یہ اصطلاح اس ریاست کے لیے استعمال کی جاتی تھی جو مغربی ژاؤ بادشاہت سے منسوب تھی اور جو ییلو ریور (ہوانگ ہی) کی وادی میں تھی۔
علاوہ ازیں یہاں 12000 کے قریب گھریلو صنعتیں بھی قائم ہیں، جن میں 60000 پاور لومز بھی نصب ہیں۔
توکوگاوا کے کئى وفادار بھاگ نکلے اور شوگن کو بےدخل کردیا گیا ۔
یہیں پر اخوان المسلمون کے عظیم رہنما امام حسن البنا شہید بھی آپ سے ملے اور آپ کو قرآن کریم کا ایک نسخہ بھی پیش کیا یہ نسخہ اب بھی مقبرہ قائد کے ساتھ واقع میزیم کی زینت ھے۔
ایک سال بعد سنہ 1882 میں دی ٹرپل ایلائىنس نامی اتحاد معرض وجود میں آیا جس میں جرمنی اور آسٹریا۔
آبادی کا تعین ہر دس سال بعد از سر نو کیا جاتا ہے۔
جاپانی فوج نے اتحادی بحری جہازوں پر حملہ کرنے کیلئے کائتن تارپیڈو بھی تیار کیے تھے ۔
مگر پھر بھی پارلیمنٹ کی کمیٹی نے اپنے طور پر الزامات کو صحیح قرار دیا، اس وجہ سے کہ ٹونی بلیر کی بات زیادہ قابلِ اعتبار ہے بنسبت گیلووے کے۔
TCP/IP کی پہلے سے موجود ابلاغی شراکوں کے ساتھ ہم آہنگ ہوجانے کی صلاحیت نے اس تمام کام کو بہت تیز رفتاری سے آگے بڑھایا۔
لوگر
پاکستان کی بہت قديم اور رنگارنگ تہذيب ہے۔
(۱)لیتھو گرافک پریس دہلی.
یہ سب حضرت مسیح کے ماننے والے رومن کیتھولک اور پروٹسٹنٹ تھے۔
1970 کی دہائی کے اختتام پرعوامی جمہوریہ چین نے اپنے زیر انتظام علاقوں یعنی تائیوان، تائی پی، کاوہسیونگ اور فیوجیان کے دور دراز کے جزائر پر مکمل، کثیر الجماعتی، نمائندہ جمہوریت کو رواج دینا شروع کیا۔
ان کے گرنے پر شمر ذی الجوشن آپ کی طرف بڑھا تو اس کی برص زدہ شکل دیکھتے ہی امام حسین علیہ السلام نے فرمایا کہ میرے نانا رسولِ خدا نے سچ فرمایا تھا کہ میں ایک دھبے دار کتے کو دیکھتا ہوں کہ وہ میرے اہلِ بیت کے خون سے ہاتھ رنگتا ہے ۔
یہ اشہارات صارفین کو اس صفحے پر دکھائی دیتے جہاں وہ تلاش کے نتائج دیکھتے تھے ان اشتہارات کی خوبی یہ تھی کہ یہ صرف لفظوں پر مشتمل ہوتے تھے اور صارفین کی طبعیت پر برا اثر نہیں چھوڑتے تھے۔
فوجی ایجادات جیسا کہ کراس بو اور گرڈ سائٹ، کراس بو رکاب، خودکار کراس بو، مجنیق، زہریلی گیس جو کہ خشک سرسوں کو جلانے سے پیدا ہوتی تھی، آنسو گیس جو کہ باریک لائم کو جلانے سے بنتی تھی، جنگوں میں استعمال ہونے والی امدادی نقشے، انسان بردار پتنگ، آگ والے نیزے، راکٹ، جلنے والا
علاقائی زبانیں بھی اُردو کے الفاظ سے اثر پارہی ہیں.
بعد میں وقت گزرنے کے ساتھ ساتھ جہاں بدھ ازم سے خطرہ نظر آنے لگا وہاں عیسائیوں کے بھی تیور بدلنا شروع ہوئے ۔
قرآن میں کئی جگوں پر یہ لفظ اس طرح سے آیا ہے جیسے سورہ قصص کی آیت 15 میں حضرت موسی کے پیروان کو شیعہ موسی کہا گیا ہے اور دو اور جگہوں پر ابراہیم کو شیعہ نوح کہا گیا ہے۔
ان میں سے 14 قانون دان تھے ، 13 کا تعلق عدلیہ سے تھا یعنی جج تھے، 11 تاجر تھے، 12 زمیندار اور جنگلات کے مالک تھے ایک پادری اور تین ڈاکٹر تھے۔
حضرت محمد بن عبداللہ بن عبدالمطلب بن ھاشم بن عبدمناف کے والد کا انتقال انکی دنیا میں آمد سے قریبا چھ ماہ قبل ہو گیا تھا اور جب انکی عمر چھ سال تھی تو انکی والدہ حضرت آمنہ بھی اس دنیا سے چلی گئیں۔
جس کی بدولت پولینڈ میں شرح اموات تیرہ فیصد سے بڑھ کر اٹھارہ فیصد پر ہزار ہوگئی۔
9 مئی - جنوبی وزیرستان مین امریکی ڈرون حملے میں 6افراد ہلاک ہوئے۔
ہوٹل
عراق میں خود کش حملہ میں 100 سے زائد شیعہ زائرین شہید ہو گئے۔
اُس وقت جاپان میں جنگجووں کی تعداد ضرورت سے زیادہ تھی اِس لیے ہیدی یوشی نے اِنہیں کام میں لاتے ہوئے کوریا، چین اور یہاں تک کہ ہندوستان اور فلپائن کو فتح کرنے کی نیت سے کوریا پر چڑھائى کی ۔
لیکن پاکستان کی آزادی سے پہلے ہی 21 اپریل 1938ء (بمطابق 20 صفر 1357ھ) میں علامہ انتقال کر گئے تھے۔
یاد رہے کہ طالبان سے پہلے بھارت کو افغانستان میں خاصا عمل دخل تھا۔
ظاہری ساخت کے لحاظ سے جو اجزاء ایک شمارندے میں ہوتے ہیں انکو بھی پھر دو گروہوں میں تقسیم کیا جاسکتا ہے۔
جاپانیوں نے اِس تخریب کاری کا الزام چینیوں پر لگایا لیکن کچھ کا خیال ہے کہ جاپانیوں نے خود دھماکہ کرکے منچوریا پر فوجی کشی کا جواز بنایا تاکہ معیشت کیلئے مزید وسائل، جاپانیوں کی آباد کاری اور مصنوعات کی فروخت کیلئے منڈیاں حاصل کی جائیں اور ایشیاء پر اپنی ثقافتی بالادستی
لینکس ، ونڈوز، یا OS/X عملیاتی نظام
چناب کلب، فیصل آباد
جامعہ دارالعلوم : فوارہ چوک پيپلز کالونی
پاکستان کے اندرونی معاملات ميں فوج كى بيجا مداخلت، کثیر اراضی پر قابض افراد (وڈیرے ، جاگیردار اور چوہدری وغیرہ) کی عام انسان کو تعلیم سے محروم رکھنے کی نفسیاتی اور خود غرضانہ فطرت (تاکہ بیگار اور سستے پڑاؤ (labor camp) قائم رکھے جاسکیں)، اعلٰی عہدوں پر فائز افراد کا اپن
انصاف و ترقی پارٹی کے سیاسی مقاصد کی فہرست میں عراق، کردستان، یورپی اتحاد کی رکنیت، مسئلہ قبرص اور معیشت کی بہتری زیادہ نمایاں نکات ہیں۔
بیت المقدس پورے 91 سال بعد دوبارہ مسلمانوں کے قبضہ میں آیا اور تمام فلسطین سے مسیحی حکومت کا خاتمہ ہوگیا۔
1830ء سے 1880ء تک چار کروڑ امریکی بھینسوں کو کھال اور گوشت کے لئے اور ریلوے کی توسیع کے لئے قتل کیا گیا۔
راستہ میں مشہور شاعر فرزوق آپ سے ملا اور امام حسین سے عرض کی
وہاں حبشہ کے کچھ عیسائیوں نے آپ کو بغور دیکھا اور کچھ سوالات کیے یہاں تک کہ نبوت کی نشانیاں پائیں اور پھر کہنے لگے کہ ہم اس بچے کو پکڑ کر اپنی سرزمین میں لے جائیں گے۔
اہل تشیع رسول اللہ کے بعد فقط حضرت علی کی امامت کا قائل ہیں اور صرف انھیں رسول اللہ کا جانشین مانتے ہیں۔
انتظامی تقسیم
لیکن ان انقلابی قائدین کے سامنے واضح منزل تھی۔
اگر اس میں کثیر غیر تغیر پذیر حصےایک جیسے نام مگر مختلف مواد کے ساتھ موجود ہیں،ان کو ہر ایک کے آخر میں اس کے ناشر کے نام کا اضافہ کرکےاگر معلوم ہے تو،ورنہ الگ نمبر دے کر ایک دوسرے سے جدا کردیں۔
نارا دور
16 جنوری - جنوبی وزیرستان میں پیراملٹری فورسز پر 400 جنگجوؤں کا حملہ قلعہ سرہ روغہ پر قبضہ، 8 اہلکار شہید، 20 لا پتہ، 50 جنگجو ہلاک۔
ایک چھوٹی سے جھڑپ کے علاوہ تمام کارروائی پر امن انداز سے مکمل ہو گئی اور نبی اکرم فاتح بن کر مکہ میں داخل ہو گئے۔
اور 16th صدی کے آخر تک سماترا.
دوپہر تک امام حسین کے بیشتر آدمی کام آ چکے تھے۔
امریکیوں کا خیال تھا کہ شمال مغربی بحرالکاہل میں واقع چھوٹے جزیروں سے فضائى بمباری زیادہ آسان اور سود مند رہے گی ۔
8 جولائی - جنوبی وزیرستان میں ایک امریکی ڈرون حملے میں 50 افراد ہلاک ہوئے۔
اس طرح کثیر خلوی جانداروں کا ارتقاء ہوا۔
اُردو کی ہندی کے ساتھ یکسانیت کی وجہ سے، دونوں زبانوں کے بولنے والے ایک دوسرے کو عموماً سمجھ سکتے ہیں.
قبرص
جاپان میں اب بھی یہ بات متنازعہ ہے کہ اوکیناوا کی جنگ میں جاپانی فوج نے مقامی باشندوں کو حُکم دیا تھا کہ وہ خودکشیاں کریں تاکہ وہ امریکی قیدی بننے سے بچ جائیں ۔
چنانچہ اہل مدینہ نے بھی جلد آپ کو خلیفہ تسلیم کر لیا اور آپ کی بیعت کر لی۔
ثقافتی اعتبار سے ترقی کے علاوہ سائنس اور ٹیکنالوجی کی فیلڈ میں چینی ترقی کچھ ایسے ہے:
جیسا کہ ابتدائی انڈونیشیا برتن میلادی پہلی صدی کے طور پر تجارتی سفر کے طور پر ابھی تک افریقہ کی طرح بنا دیا.
آپ اس دستاویز کو آگے مزید نقل کرنے یا تقسیم کرنے سےروکنے یا اس پر قابو پانے کے لیے تکنیکی پابندیاں استعمال نہیں کرسکتے۔
امریکہ کو پاکستان کو بھی ساتھ ملانا پڑا۔
1940ء میں امریکہ کی شہریت حاصل کی۔
مذھبی عبادات بڑھا دی گئیں ۔
15 نومبر، 1943ء کو اس حکم میں ترمیم کی گئی، جب ہملر نے حکم جاری کیا کہ جپسی مخلوط یا جپسی نژاد کو ملک کا شہری سمجھا جائے۔
مجموعی طور پر یورپ میں جرمنی، برطانوی اور آئرش ثقافتوں نے اپنے اثرات دکھائے اور بعد ازاں اطالوی، یونانی اور اشکینازی (یہودی جو جرمنی اور مشرقی یورپ سے تعلق رکھتے ہیں) نے بھی کچھ نہ کچھ اثرات مرتب کئے۔
زمرہ:عالمی جنگیں
نتیجتا بڑے دریا بشمول ینگتز دریا کےجو کہ مرکزی دریا ہے، ہوانگ ہی اور آمور دریا مغرب سے مشرق کی طرف بہتے ہیں۔
“ ۹ سید احمد خاں نے مرزا غالب کی فارسی نثر و نظم کے نمونے پیش کرنے کے ساتھ ساتھ مرزا صاحب کی اردو شاعری کے نمونوں کوبھی اس کتاب میں شامل کیا ہے۔
اور اس کے ذہن میں ان فیصلوں کے ممکنہ نتائج کے بارے میں کچھ قدر و قیمت متعین ہوتی ہے۔
مارچ
ویکیپیڈیا میں کوئی بھی کسی بھی مضمون میں ترمیم کر سکتا ہے۔
انتظامی اختیارات حکومت اور قانونی اختیارات حکومت و قومی مجلس کے پاس ہیں۔
17 جولائی۔
2007 میں
فرینکلن ڈیلانو روز ویلٹ نے 1932ء میں صدارتی انتخابات جیتنے کے بعد اس ضمن میں ایک نیا منصوبہ بنایا اور اس سے معیشت میں حکومتی مداخلت بڑھی۔
جرمنی پر سخت شرائط تھیں، اور اسے فاتح ممالک کو بھاری رقم جرمانے کے طور پر دینا پڑ رہی تھی۔
اس میں رہبر معظم کی جانب سے نامزد کردہ 6 مذہبی رہنما اور عدلیہ کے نامزد کردہ 6 قانونی ماہرین شامل ہوتے ہیں جن کی منظوری مجلس دیتی ہے۔
جنوری 1903ء میں ملیوا سے شادی ہو گئی۔
اب جبکہ جنگ کا آغاز ہوگیا تھا کہ اِسی دوران ہیدے یوشی کی صحت خراب ہوگئى تو اُس نے پانچ رہنماؤں پر مشتمل کونسل کا اجلاس بُلایا اور اپنے پانچ سالہ بیٹے کو جانشین مقرر کرکے اِن رہنماؤں کو اقتدار سنبھالنے میں معاونت کی درخواست کی ۔
حوالہ جات
28 جون - ہونڈوراس کی سپریم کورٹ نے صدر مینئیول زیلایا کی قومی آئین سے انحراف کرنے پرگرفتاری کا حکم دیا اور انھیں ملک بدر کر دیا۔
آپ اس دستاویز کو نقل یا تقسیم کرسکتے ہیں،کسی بھی واسطے میں،تجارتی یا غیر تجارتی طور پر،اس بات کا خیال رکھتے ہوئے کہ یہ اجازت نامہ،ملکیتی حقوق کا نوٹس،اور دوسرے اجازتی نوٹس جو یہ کہیں کہ یہ اجازت نامہ اس دستاویز پر لاگو ہوتا ہے، ہر نقل میں موجود ہوں۔
باب 7: ہانپنا
اٹلی
جاپان کے وہ طیارے جو نومبر1941 سے زیر استعمال تھے اُنہیں بہترین حالت میں رکھا گیا تھا ۔
سنہ 1917 میں جاپان کے اتحادیوں نے اُس کی جانب سے جنگی حمایت کرنے پر جاپانی قبضوں اور دعوؤں کی خُفیہ طور حمایت کرنے پر اتفاق کیا ۔
صوبوں میں آئندہ کوئی ایسی سکیم عمل میں نہ لائی جائے جس کے ذریعے صوبہ سرحد، پنجاب اور صوبہ بنگال میں مسلم اکثریت متاثر ہو۔
مارچ 2004ء میں انصاف و ترقی پارٹی نے بلدیاتی انتخابات میں 42 فیصد ووٹ حاصل کرکے اپنی پوزیشن مستحکم کرلی۔
زخمیوں میں سے پچاس کی حالت نازک۔
عمارت کے چاروں کونوں پر ایک ایک مینار ہے۔
ان تینوں سظحوں کے اراکین کا انتخاب یا تو رائے دہندگان کے خفیہ ووٹ سے اور یا پھر دوسرے منتخب اراکین کی طرف سے نامزدگی کی مدد سے ہوتا ہے۔
ساٹھ فی صد لوگوں نے اسقاطِ حمل کی اجازت کے لیے ھاں کہہ دی۔
17 جولائی-انڈونیشیائی شہر جکارتہ میں ایک خود کش حملے میں 8افراد ہلاک اور50کے قریب زخمی ہو گئے۔
یہ سن کر ابن زیاد کے غضب کی کوئی حد نہ رہی بولا۔
بیکن کے 23 ساتھیوں کو موت کے گھاٹ اتار دیا گیا۔
اِس دوران کچھ علاقائى جاگیرداروں نے مغربی جہازوں پر حملے کیے ۔
محمد فاتح نے اپنے آئین میں ان ستونوں کو واضح کیا اور سلطنت کو ایک خیمے سے تشبیہ دی جس کا صدر دروازہ باب عالی کہلاتا اور دیوان گویا اس کی آخری عدالت تھی۔
گیند بازی کرنے والی ٹیم بلے باز کو دوز بناتے دوران بلے باز کے اپنی مقرر شدہ کریز تک پہنچنے سے پہلے گیند کے ساتھ وکٹوں کو گرانے سے بھی آؤٹ کر سکتی ہے۔
اوکیناوا ایک جزیرہ ہے جو جاپان کے مین لینڈ سے 340 میل کے فاصلے پر واقع ہے ۔
اب microkernel کا زمانہ آ رہا ہے اور یہ کہ لینس اپنا وقت ضائع کر رہا ہے۔
14 اگست ۔
اس طرح 17 ویں صدی عثمانیوں کے لیے جمود اور زوال کی صدی رہی۔
جزیرہ نما اناضول (جسے انگریزی ہجوں کے باعث اردو میں اناطولیہ کہا جاتا ہے) تنگ ساحلی پٹیوں اور وسط میں وسیع سطح مرتفع پر مشتمل ہے۔
سطح سمندر سے سب سے کم بلند علاقہ (پست ترین مقام) دریائے آمو ہے جو صرف 846 فٹ بلند ہے۔
گیند بازی کرنے والی ٹیم کا حدف ہوتا ہے دوسری ٹیم کے دس بلے بازوں کو کم سے کم دوڑوں پر آؤٹ کرنا۔
ابطن گری
چونکہ اِسی دہائى میں جنگِ ویت نام شروع ہوگئى تھی جو 30 اپریل 1975 تک جاری رہی ، تاہم جاپان نے اپنا غیر جانبدار موقف اپنایا ۔
یہ اپریل 1942 کے ڈولٹل فضائى حملے کے بعد جاپانی سرزمین پر دوسرا فضائى حملہ تھا ، جو جاپان پر سٹرٹیجیک بمبارمنٹ کی مہم کا باقاعدہ آغاز تھا ۔
ہنرچ ہملر نے اس موقع پر قسم کھائی کہ “پولینڈ کے تمام باشندے اس دنیا سے غائب ہوجائیں گئے۔
جسے ایرانیوں نے ان سے چھین لیا۔
اس میں جہاد کا جذبہ کوٹ کوٹ کر بھرا ہوا تھا اور بیت المقدس کی فتح اس کی سب سے بڑی خواہش تھی۔
مدنی زندگی
جاپانی فوج نے لیفٹینٹ کرنل یا اوزو آزوما کی قیادت میں مقابلہ کیا لیکن 8 افسروں اور 97 جوانوں کی ھلاکت کے بعد اُسے شکست ہوئى ۔
اگربلے باز شاٹ نہ کھیل رہا ہو اور گیند بلے باز کی ٹانگ پر بغیر بلے سے چھوئے جا لگے ، اس وقت چاہے بلے باز کی ٹانگ وکٹ کے سامنے نہ بھی ہو تو اسے آ‎ؤٹ دیا جا سکتا ہے۔
اب وہ باقی دُنیا کو کپڑا، مشینری اور کیمیکل برآمد کرنے سے قاصر تھے ۔
بلے بازی کرنے والی ٹیم کا حدف ہوتا ہے زیادہ سے زیادہ دوڑیں (رنز) بنانا۔
25 مئی - امریکہ کے خلائی ادارے ناسا کا تحقیقی خلائی طیارہ فینکس مریخ کی سطح پر اتر گیا۔
جریدے ایشیاء پیسیفیک کے مطابق، 1948 سے 1950 تک کی مدت میں انتظامی عہدوں، سرکاری سکولوں کے اساتذہ اور یونیورسٹی پروفیسروں اور نجی کمپنیوں سے سوشلسٹ نظریات کے 27 ہزار سے زائد افراد کو نکال دیا گیا تھا ۔
صنعتی نیٹ ورک اور پارچہ بافی مصنوعات کی بدولت اسے پاکستان کا مانچسٹر بھی کہا جاتا ہے۔
بالاخر سورج کی دیوی نے جواب دیا کہ یہ دونوں مذاہب ، ایک ہی عقیدے کے اظہار کے دو مختلف طریقے ہیں ۔
باب 2: ہم آغوشی
1950ء تک مرگ انبوہ “یاد ویشم“ کے نام سے مشہور ہوگیا، جس کو عام طور پر یورپی یہودیوں کے قتل عام سے منسوب کرنے کے لئے استعمال کیاجاتا تھا۔
یہ قدامت پرست ہیں۔
اِس دوران ایک گروپ جِسے غالباً ہنس کہاجاتا تھا اور تاریخ میں امکان ظاہر کیا جارہا ہے کہ وہ کوریائى تھے جنہوں نے تسوشیما کے ساحل پر آکر یلغار کی ۔
1990 کے عید میلاد المسیح (Christmas) تک، ٹــم نے وہ تمام ضروری آلات تیار کرلیۓ تھے کہ جو ایک رابط کو فعال کرنے کے لیۓ درکار ہوں، : دنیا کا پہلا متصفح رابط (جو کہ ساتھ ہی محرر رابط بھی تھا)، پہلا معیل رابط اور پہلا صفحہ رابط جو کہ منصوبہ کی تفصیل کے بارے میں تھا۔
مارچ
ایسے قوانین کے مخالف مشہور افراد میں نوم چومسکی، ایران کے صدر محمود احمدی نژاد، راول ہلبرگ (Raul Hilberg)، رچرڈ ایونز (Richard J.
یورپ کی اس متحدہ فوج کی تعداد 6 لاکھ تھی جرمنی کا بادشاہ فریڈرک باربروسا بھی اس مہم میں ان کے ساتھ تھا۔
پارلیمنٹ کے رکن گیلووے جو عراق جنگ کے مخالف تھے، لیبر پارٹی سے نکالنے کے بعد ان پر بدعنوانی کے الزامات ثابت کرنے کی کوشش عدالت میں ناکام ہو گئی۔
اُس وقت اسی لاکھ سے ایک کروڑ کے قریب یہودی نازیوں کے زیرنگوں علاقوں میں آباد تھے(غیریقینی کی وجہ سوویت یونین میں یہودیوں کی صحیح تعداد کا علم نہ ہونا ہے۔
انسانی حقوق کو پامال کرنے والے کالے قوانین بنائے گئے ہیں۔
افغانستان کئی بین الاقوامی ادارون کا رکن ہے اور حال ہی میں سارک (SAARC) کا رکن بھی بنا ہے۔
اسی دوران ہن گروہ کے درمیان موجود بہت سے چھوٹے گروہوں نے اپنی شناخت کو الگ سے برقرار رکھا ہوا ہے اور ان کی اپنی لسانی اور ثقافتی خصوصیات ہیں لیکن وہ ابھی بھی اپنے آپ کو ہن گروہ کے نام سے ہی متعارف کراتے ہیں۔
اب یورپی یونین کے کل ارکان کی تعداد 27 ہے۔
اس کے ساتھ ساتھ مشرقی اناطولیہ میں جمہوریہ آرمینیا کو توسیع دیتے ہوئے ولسونین آرمینیا کی تشکیل دی گئی جو آرمینیائی باشندوں کا قدیم وطن تھا تاہم بعد ازاں ان علاقوں میں ترک اور کرد بھی بس گئے۔
قرآن مجید سعودی عرب کا آئین اور شریعت اسلامی عدالتی نظام کی بنیاد ہے ۔
(2 باب)
برمودا کے بارے میں بعض مفکرین کا خیال یہ ہے کہ اصل میں یہاں اٹھارویں اور انیسویں صدی میں برطانوی فوجی اڈے اور کچھ امریکی فوجی اڈے تھے۔
اس وکٹ کو کسی کے کھاتے میں نہیں لکھا جاتا۔
بھارت ایک جمہوریت ہے۔
لال مسجد اسلام آباد پاکستان کے مولانا عبدالعزیز برقع پہن کر فرار ہوتے ہوئے گرفتار۔
اب رہی بات ایک اور مماثل مفہوم edit کی تو اس کے ليے مدو ن کا لفظ اختیار کیا جاسکتا ہے اور اسی سے editing کے ليے مدونی اور editor کے ليے اردو میں مدیر کا لفظ آتا ہے۔
جناح صاحب ایک آزاد اور خود مختار ہندوستان چاہتے تھے۔
اس کے قتل کے بعد اس کا بیٹا امان اللہ خان بادشاہ بن گیا اور انگریزوں کے خلاف جنگ چھیڑ دی مگر 19 اگست 1919ء کو اس کے اور انگریزوں کے درمیان راولپنڈی میں ایک معاہدہ ہوا جس میں انگریزوں نے افغانستان پر اپنا کنٹرول ختم کیا اور افغانستان میں ان کا اثر تقریباًً ختم ہو گیا۔
یہ عثمان اول کی ڈالی گئی مضبوط بنیادی ہی تھیں کہ ان کے انتقال کے بعد ایک صدی کے اندر عثمانی سلطنت مشرقی بحیرہ روم اور بلقان تک پھیل گئی۔
اگلا دور 1977 تا 1988 مارشل لاء کا تھا۔
ان 5000 دنیا کے سب سے لمبے، سب سے بھاری اور سب سے پرانے درخت بھی شامل ہیں۔
21اپریل کو یونیسکو نے ورلڈ ڈیجیٹل لائیبریری کا آغاز کیا۔
جاپانیوں کے ہاں اپنے آغاز کے بارے میں دیگر قومیتوں کی طرح کئى داستانیں موجود ہیں ۔
فوجی حکومت نے ان کے خلاف مقدمات بھی قائم کر دیے۔
(۲)مطبع سید الاخبار دہلی .
باسکٹ بال کو بھی جہاں جگہ کی کمی ہے، شہری نوجوانوں میں مقبولیت حاصل ہو رہی ہے۔
جھنگ سے لاہور جانے والے کارواں یہاں پڑاؤ کرتے۔
فوجی قیادت کی سمجھ سے سب کچھ بالاتر تھا کہ نہ تو کوئى بڑا فضائى حملہ ہوا ہے اور نہ ہی ہیروشیما میں گولہ بارود کا اتنا بڑا ذخیرہ تھا جس سے بڑی تباہی کا امکان ہو ۔
مشرق میں کوہ یورال اور بحیرہ قزوین یورپ اور ایشیا کو تقسیم کرتے ہیں۔
زبان کی تحریری شکل پر جاپانی شاعری واکا بھی تحریر میں آنے لگی ۔
ذمی حشم کے مقام پر آپ سے اس کی ملاقات ہوئی۔
گاندھی لکھتا ہے کہ ” بانی اسلام نے اعلیٰ اخلاق کی تعلیم دی جس نے انسان کو سچائی کا راستہ دکھایا اور برابری کی تعلیم دی ۔
واطسیانا کے مطابق صحبت داری کرنے کے 8 تریقے ہیں، جن میں ہر ایک کے مزید 8 انداز ہیں۔
اُس دور میں ایک طاقتور قبیلہ یاماتو بھی تھا اِسلئے کئى مغربی تاریخ دان اِسے یا ماتو دور کے نام سے بھی یاد کرتے ہیں ۔
دارالحکومت جکارتہ میں نو افراد ہلاک اور دو لاکھ بےگھر ہوگئے۔
کچھ سالوں سے شہری لادین آبادی کی نئی نسل میں تاؤ ازم کے روحانی خیالات جو فینگ شوئی نے پیش کیے تھے، بہت مقبول ہو رہے ہیں اور اس سے چین کی ہوم ڈیکوریشن مارکیٹ بھی بڑھ رہی ہے۔
زمرہ:یہودی تاریخ
حکومت فیصل آباد کی ویب سائٹ
تنگ آکر اہل شہر نے امان کے وعدہ پر شہر کو عیسائیوں کے حوالہ کر دینے پر آمادگی ظاہر کی۔
ثقافت
9 اکتوبر 2004 کو حامد کرزئی کو افغانستان کا صدر چن لیا گیا۔
ہندوستان میں اردو
ہٹ وکٹ (Hit Wicket) ---- جب بلے باز اپنے جسم یا بلے کے ساتھ بیل کو وکٹ سے گرا دے، چاہے یہ عمل گیند کو مارتے وقت ہو یا دوڑ بناتے ہوئے۔
15فروری - پاکستانی طالبان نے سوات میں جاری جنگ میں دس روز کیلئے جنگ بندی کا اعلان کیا۔
جاپان پر یہ بات عیاں ہوچکی تھی کہ سائبیریا اور منگولیا کی مہم جوئى ایک لاحاصل عمل ہے ۔
سورج کا زمین سے اوسط فاصلہ تقریباً 149598000 کلومیٹر ہے اور اس کی روشنی کو زمین تک پہنچنے میں 8 منٹ 19 سیکنڈ لگتے ہیں۔
گھنٹہ گھر
کچھ ذرائع سے یہ بھی پتہ چلتا ہے کہ جناح کے آباؤ اجداد ساہیوال، پنجاب سے تعلق رکھنے والے ہندو راجپوت تھے جوکہ بعد مسلمان ہوگئے۔
1989ء میں فوجی سربراہ کی جگہ طورغوت اوزال صدر بنے۔
شلیزوگ ہولشٹائن
خاصی تگ و دو کے بعد، 29 اکتوبر 1960 کو جامعہ کیلیفورنیا لاس انجلس (UCLA) سے براہ راست جاری ہوا جسکو ARPANET کہا گیا اور جو آج کے شبکہ یا انٹرنیٹ کی ابتداء کہا جاسکتا ہے۔
بلکہ یہاں تک کہا جاتا ہے کہ وہ جڑی بوٹیاں اور پتے کھانے پر مجبور ہوگئے تھے ۔
یہ اتنا بڑا دھماکہ تھا کہ فضا میں ساڑھے گیارہ میل بلندی پر اینکولہ گیے بھی ہچکولے کھانے لگا ۔
گوگل جیسی کمپنی اپنے ہزاروں کمپوٹروں کے باغ لینکس پر چلاتی ہے۔
وہ افغانستان کا آخری بادشاہ تھا۔
اور مشہور داستانِ گینجی بھی موراساکی شیکیبو نامی خاتون ہی نے تحریر کی ۔
عوامی جمہوریہ چین اور تائیوان نے بھی خانہ جنگی کی وجہ سے حصہ نہیں لیا ۔
1914ء میں برلن آنے کے بعد آئنسٹائن کی شناشائی اپنی چچا زاد بہن ایلسا (Elsa) سے دوبارہ ہوئی۔
11 فروری - پاکستان میں تین روزہ شدید بارشیں۔
آسٹریلیا
میچ میں سب سے زیادہ دباؤ اسی پر ہوتا ہے اور اس کے فیصلے میچ کے نتیجے پر اثر انداز ہو سکتے ہیں۔
یونانی قبرصیوں نے اس منصوبے کے خلاف اور ترک قبرصیوں نے اس کے حق میں ووٹ دیئے۔
1538ء میں جنگ پریویزا اور 1560ء میں جنگ جربا بحیرۂ روم میں عثمانی بحریہ کے عروج کا ثبوت ہیں۔
6 جون ۔
آموختہ
موجودہ دہائیوں میں آسٹریلیا کے خارجہ تعلقات امریکہ سے گہرے تعلقات کے مظہر ہیں۔
اگرچہ یوری موتو نے کسی حد تک ایک مضبوط حکومت قائم کرلی تھی لیکن پھر بھی اُس پر اپنے قریبی رشتہ داروں اور بھائى کی جانب سے اقتدار سے بیدخلی کا خوف ہر وقت چھایا رہتا تھا ۔
میت کو بعد میں جلا کر راکھ (cremate) کر دیا گیا۔
یہودیوں کے قتل سے متعلق بھیجی جانے والی رپورٹ
پاکستان کے دارالحکومت اسلام آباد میں لال مسجد کے ارد گرد گھیرا اور کرفیو۔
چونکہ سامراجی قوتیں ایشیاء کے زیادہ تر حصے پر اپنے پنجے گاڑ چکے تھے، اِیسے میں جاپان کا اُن کے نرغے میں آنا فطری بات تھی ۔
ہر خاص و عام کو محل میں داخل ہونے کی اجازت تھی۔
جب فتح کی کوئی امید باقی نہ رہی تو صلیبیوں نے صلح کی درخواست کی۔
کہا جاتا ہے کہ لائلپور کا گھنٹہ گھر ملکہ وکٹوریہ کی یاد میں تعمیر کیا گیا، جو 80 سال قبل فوت ہو چکی تھیں۔
اسکورر یا سکور کو گننے والے کا مقصد دونوں ٹیموں کا سکور گننا ہے۔
اسی طرح کامک بک اور ڈزنی کی متحرک فلمیں آج بھی دنیا میں اپنا منفرد مقام رکھتی ہیں۔
ایک دوڑ کے لیے بلے باز اپنے سے دوسری سمت لگی وکٹ کی جانب دوڑتا ہے۔
اس کے علاوہ مارشل آرٹس، ٹیبل ٹینس، بیڈ منٹن اور حال ہی میں گولف بھی مشہور ہو رہے ہیں۔
افغانستان تصویروں میں
چونکہ کسی مذہبی عقیدے کے ساتھ اُن کی وابستگی نہیں تھی اِسلیے بدھ مت کے بھکشو اُن کیلئے رکاوٹ ِ راہ بن رہے تھے ۔
سوات میں فوج نے55انتہا پسندطالبان کو ہلاک کر دیا۔
اِس معاہدے پر جرمنی کے چانسلر ایڈولف ہٹلر، اٹلی کے وزیر خارجہ گلیزو سیانو اور جاپانی سفیر سابورو کوروسو نے دستخط کیے ۔
یہودی ہٹلر کے ہاتھوں اس قتل عام کو ہولوکاسٹ کے نام سے یادکرتے ہیں۔
نسل کشی کے دوسرے واقعات کی بہ نسبت اس نسل کشی میں علاقائی حکومت اور وسائل نسل کشی کا مرکزی کردار تھے۔
صدر اعظم کا تقرر خود سلطان کرتا تھا۔
قاہرہ پر قبضے کے بعد جب اس نے فاطمی حکمرانوں کے محلات کا جائزہ لیا تو وہاں بے شمار جواہرات اور سونے چاندی کے برتن جمع تھے ۔
احمد شاہ درانی کا ایک اہم کارنامہ جنوری 1761ء میں پانی پت کی تیسری جنگ میں مرہٹوں کو شکست دینا تھا۔
برطانوی اور آسٹریلوی کے فوجیوں کو بھی قید کے دوران ہلاک کیا گیا ۔
ہماری مدد کرنے کم سب سے آسان طریقہ یہ ہے کہ آپ ویکیپیڈیا کو کسی بھی دوسری مخزن العلوم کی طرح پڑھیں۔
پہلی جنگ عظیم کا آغاز 28 جون 1914ء کے اس واقعہ سے ہوا کہ کسی سلاو دہشت پسند نے آسٹریا کے شہزادہ فرڈی ننڈ کو گولی مار کر ہلاک کر دیا۔
وہ کھلاڑی جو گیند باز کے سامنے کھڑے ہوتا ہے، اسٹرائیکر کہلاتا ہے۔
خصوصی توجیہی کیمپس میں قیدیوں سے اُس وقت تک غلاموں کی طرح کام لیا جاتا تھا جب تک وہ تھکن یا بیماری کا شکار ہوکر موت کی آغوش میں نہ چلے جائیں۔
اس کے چارٹر کی تمہید میں لکھا ہے کہ
اُس دور میں آبادی میں سالانہ اضافے کی شرح دس لاکھ تھی ۔
بڑے شہر
صوبہ یزد
[6] نام 18th صدی کی تاریخ ، ابھی تک آزاد انڈونیشیا کے قیام predating 7 [] میں 1850 ، جارج ارل ، ایک انگریزی ethnologist.
طاقت ور فوج کے قیام کے بعد ، مغربی سامراجیت سے جاپان میں بھی توسیع پسندی کا رجحان پھر سے پروان چڑھنے لگا ۔
یکم اپریل - پاکستان کرکٹ بورڈ نے شعیب اختر پر پانچ سال کے لیے پابندی عائد کر دی۔
اس وقت مسلم ایک محب اہل بیت ہانی بن عروہ کے ہاں چلے گئے ۔
عراق کے شہر کربلا میں بم دھماکے سے پچپن افراد ھلاک۔
دوسری جنگ عظیم سے لے کر 2000 تک تقریباً 69 لاکھ افراد بطور نئے تارکین وطن کے طور پر آئے۔
زمرہ:شمارندی زبانیں
شاہی خاندان کے اہم ارکان علماء کی منظوری سے شاہی خاندان میں کسی ایک شخص کو بادشاہ منتخب کرتے ہیں۔
15جنوری - پاکستانی پولیس نے ممبئی حملے کے سلسلے میں کریک ڈاﺅن کے دوران ملک بھر سے124افراد کو گرفتار کیا۔
پاکستان کے داخلی معاملات میں سعودی عرب کی کھلی مداخلت دیکھی گئی۔
زمرہ:جغرافیہ
چین کی مین لینڈ
شمارندی تظاہرہ (computer display)، یہ ٹیلی وژن نما حصہ ہے جو کہ monitor بھی کہلاتا ہے (شکل ا: 1)
سلیمیہ مسجد، معمار سنان پاشا کا تیار کردہ عظیم شاہکار
گو کہ وقت گزرنے کے ساتھ ساتھ تعلقات میں بہری آئى ہے تاہم یا یاسکونی زیارت کا ذکر کرنا تمہید کے طور پر ضروری ہے کیونکہ یہ معاملہ اب بھی کبھی کبھار اُس وقت تنازعہ کی صورت اختیار کرلیتا ہے جب جاپانی پارلیمنٹ کے اراکین یا مقتدر شخصیات اِس زیارت کا دورۀ کرتے ہیں ۔
1951 سے اب تک آسٹریلیا امریکہ کا باقاعدہ فوجی حلیف شمار ہوتا ہے۔
اس مطالبے کے تحت تحریک پاکستان وجود میں آئی۔
فضاء یا زمان و مکاں (space-time) کا نظریہ سامنے آیا۔
بڑے شمارندی برنامج کو تیار کرنے یا لکھنے میں شمارندی مبرمج (computer programmer) کی ایک پوری جماعت کو کام کرنا ہوتا ہے جس میں کئی سال لگ جاتے ہیں پھر بھی اس بات کا امکان باقی رہ جاتا ہے کہ شائد برنامج توقعات کے مطابق کامل نہ ہوسکا ہو اور اس میں کوئی خامی رہ گئی ہو۔
امریکی قبضے اور ٹوکیو اولمپک کھیلوں کے بعد جاپانی معاشرہ تیزی سے مغربی انداز اپنانے لگا۔
جرمنی کے علم طب کے ماہرین نے ایسے تجربات آشویتس، ڈچاؤ، بوچن والڈ، ریوینسبرک، سشین ہواسین اور ناٹزویلر میں قائم توجیہی کیمپوں میں کئے۔
ترکی آئین کے تحت مسلح افواج کو ترک آئین و ملکی سلامتی کا محافظ قرار دیا گیا ہے۔
عمر بن سعد چونکہ امام حسین سے لڑنے کا خواہشمند نہ تھا س لیے قرہ بن سفیان کو آپ کے پاس بھیجا ۔
خطاطی کو چین میں فن کی بڑی شاخ گردانا جاتا ہے۔
ٹیم میں ایک نائب کپتان بھی ہوتا ہے جو کپتان کی غیرموجودگی میں کپتانی کے فرائض سر انجام دیتا ہے۔
آپ ان دستاویزات کا ادغام ان کے ساتھ کرسکتے ہیں جو اس اجازت نامے کے ساتھ جاری کی گئی ہیں،ان شرائط کے تحت جو حصہ نمبر 4 میں تبدیل شدہ ورژن کےلیے بیان کی گئی ہیں،اس بات کا خیال رکھتے ہوئے کہ آپ تمام اصل دستاویزات کے غیر تغیر پذیر حصے بھی ادغام میں شامل کیے ہیں،بغیر تبدیلی 
متنازعہ
اس سال آئنسٹائن نے چار مشہور مقالے شائع کیے:
تعمیر
خاندانِ مبارک
اس زمانے کے انگریز سیاح اسے ایک شہر بنانا چاہتے تھے۔
چنانچہ نو آبادیاتی دور کے ترقیاتی ماڈل کو فی الفور ترک کردیا گیا۔
ٹی وی نشریات جام کر دی گئیں۔
اس دوران صلیبی سردار رینالڈ کے ساتھ چار سالہ معاہدہ صلح ہو چکا تھا جس کی رو سے دونوں ایک دوسرے کی مدد کرنے کے پابند تھے لیکن یہ معاہدہ محض کاغذی اور رسمی تھا۔
پاکستان کی بہت قديم اور رنگارنگ تہذيب ہے۔
کلاسيکی موسيقی، نيم کلاسيکی موسيقی، لوک موسيقی اور اس کے ساتھ ساتھ جديد پاپولر ميوزک سب ہی کے پاکستان ميں بلند پايہ موسيقار موجود ہيں۔
عیسائی دنیا نے اس قدر لاتعداد فوج ابھی تک فراہم نہ کی تھی۔
تو حضور نے فرمایا کہ اے علی تم دنیا اور آخرت میں میرے وزیر اور وصی ہو۔
آپ کسی پرانے ورژن کا عنوان بھی دے سکتے ہیں اگر اصل ناشر اس کی اجازت دے۔
معاہدہ سان فرانسیسکو ، امن معاہدے کے نام سے بھی پہچانا جاتا ہے ۔
صاف پانی کے حصول کے سلسلے میں یہ فیصل آباد میں ایک منفرد تجربہ ہے جو مخیر حضرات نے فی سبیل اللہ مہیا کر رکھا ہے۔
فرانس کا شہنشاہ نپولین بوناپارٹ کہتاہے ” محمد دراصل سروراعظم تھے ۔
انکا وصال تریسٹھ (63) سال کی عمر میں 632ء میں مدینہ میں ہوا، مکہ اور مدینہ دونوں شہر آج کے سعودی عرب میں حجاز کا حصہ ہیں۔
- فرانس کا مسافر طیارہ بحر اوقیانوس میں گر کر تباہ ہو گیا جس میں سوار288مسافر ہلاک ہو گئے۔
کاما سترا کے مطابق ہر انسان کی نیتیں ان خیالوں سے متاثر ہیں، چناچہ:
وہاں مصری فوج موجود نہ تھی کیونکہ اسے جغرافیائی لحاظ سے کوئی خطرہ نہ تھا ۔
گزشتہ پچاس سالوں میں آسٹریلوی ثقافت پر امریکی ثقافت اور انگریزی زبان نہ بولنے والے ممالک کے تارکین وطن لوگوں اور آسٹریلیا کے ایشیائی ہمسائیوں کا گہرا اثر پڑا ہے۔
اس طرح کثیر خلوی جانداروں کا ارتقاء ہوا۔
عثمانیوں کی فتوحات ہی کے نتیجے میں اسلام وسط یورپ تک پہنچا اور مشرقی یورپ کا علاقہ عرصہ دراز تک مسلمانوں کے زیر نگیں رہا۔
ہنگری
جن میںآثار الصنادید طبع اول (مطبوعہ ۷۴۸۱ءبھی شامل ہے (بہ حوالہ آثار الصنادید سید احمد خاں مرتبہ خلیق انجم جلد اول اردو اکادمی دہلی طبع ۰۹۹۱ءص ۷۵۱)
پاکستان میں چیف جسٹس افتخار محمد چودھری کی معطلی کے خلاف وکلاء کا ملک گیر احتجاج۔
زمرہ:انسانی شمارندی تفاعل
عثمانی فوج اپنی زمانے کی دنیا کی جدید ترین فوج تھی اور وہ پہلی فوج تھی جس نے بارودی اسلحے کا استعمال شروع کیا۔
19 ویں صدی کے اوائل میں افواج کی جدید خطوط پر تربیت کی کوششیں شروع کر دی گئیں اور 1826ء میں سلطان محمود ثانی نے ینی چری کا خاتمہ کر کے ایک جدید عثمانی فوج کی بنیاد رکھی جسے نظام جدید کا نام دیا گیا۔
اب جاپان کے پاس تین راہیں تھیں اول یہ کہ چین اور انڈو چائنہ سے انخلاء کرنے کے امریکی مطالبے کو پورا کیا جائے ۔
زمرہ:ممالک
انڈونیشیا جنوب مشرقی ایشیا میں سب سے بڑی معیشت ہے اور جی 20 میں اہم معیشتوں کے ایک رکن ہے.
دستاویز کےتبدیل شدہ ورژن کا مطلب ہے کوئی بھی کام جو متعلقہ دستاویز یا اس کا ایک حصہ اپنے اندر رکھتا ہو،چاہے اسے حرف بہ حرف نقل کیا گیا ہو،یا تبدیلیوں کے ساتھ اور/یا کسی دوسری زبان میں ترجمہ کیا گیاہو۔
ابن زیاد کی تیاریاں
مقامی فوج نے حملہ کرکے اُنہیں پسپا کردیا لیکن دو دِن بعد منگولوں نے بڑی تعداد کے ساتھ حملہ کیا جس کو روکنا مانچو کوو کی فوج کے بس کا کام نہیں تھا لہذا جاپانی فوج کی مدد طلب کی گئى ۔
عراق کے شہر کربلا میں بم دھماکے سے پچپن افراد ھلاک۔
یہ خیال ہے کہ ہوسکتا ہے کہ جین آرمور نے یہ کلمہ بندی بلا کسی پسمنظر کے بذات خود کی ہو لیکن اس سے ماضی قریب ہی میں ملتی جلتی اصطلاحات یوزنیٹ پر 1991 تا 1992 سامنے آچکی تھیں۔
مطالعہ کا بے حد شوق رکھتے تھے اور انہوں نے اپنے دور حکومت میں دیگر علوم و فنون کی ترویج کا کام بھی کیا۔
4 مارچ - بین الاقوامی عدالت انصاف نے سوڈان کے صدر ھسن البشیر کے جنگی جرائم کے مرتکب ہونے کے الزامات کے تحت وارنٹ گرفتاری جاری کیے۔
مشرقی ایشیاء میں موجود اڈوں کو نشانہ بنایا جائے گا ۔
درجہ حرارت سال بھر میں تھوڑا مختلف ؛ جکارتہ کے اوسط یومیہ درجہ حرارت کی حد 26-30 ڈگری سینٹی گریڈ () ° 79-86 فرینچ ہے 73].
25 اور JANET وغیرہ بھی USFNet میں ضم ہوگئے۔
جیمس ڈی اسٹیکلی لکھتا ہے کہ جرمنی کا اصل مسئلہ مجرمانہ کردار نہیں بلکہ مجرمانہ افکار تھا اور gesundes Volksempfinden (لوگوں کی معقول صحت) ایک نمایاں ڈھال بن گیا اور اس طرح سے یہ ایک عام قانون کی طرح لاگو ہوگیا۔
ذوالفقار علی بھٹو پاکستان کے صدر اور بعد ازاں وزیر اعظم رہے۔
مرزا نے جب بوتل کو وہاں نہ پایا توبہت گھبرائے ، سرسید نے کہا:
جاپانی فوج کی قوت آہستہ آہستہ کمزور ہوتی جارہی تھی ۔
جاپانی فوج نے لیفٹینٹ کرنل یا اوزو آزوما کی قیادت میں مقابلہ کیا لیکن 8 افسروں اور 97 جوانوں کی ھلاکت کے بعد اُسے شکست ہوئى ۔
بنو ھاشم
اگر ایک ٹیم مقررہ سکور دس کھلاڑی آؤٹ ہونے سے پہلے حاصل کر لے تو اسے اس طرح لکھتے ہیں: ٹیم ن وکٹوں سے جیتی، جہاں ن باقی آؤٹ نہ ہونے والی وکٹوں کا نمبر ہے۔
غیر چینی زبانیں کچھ خود مختار علاقوں میں کو-آفیشل یعنی دوسری سرکاری زبانوں کے طور پر استعمال ہوتی ہیں۔
اس کو یہودیوں کی نسل کشی بھی قرار دیا جاتا ہے۔
4۔تبدیلیاں،ترامیم:
اس رپورٹ میں بتایا گیا ہے کہ آگرہ میں بڑھتی ہوئی فضائی آلودگی سے تاج محل کے جگمگاتے سفید سنگ مر مر کو نقصان پہنچا ہے۔
سلطنت عثمانیہ: ایک خاکہ بحساب زمانی ترتیب
اگرچہ یوری موتو نے کسی حد تک ایک مضبوط حکومت قائم کرلی تھی لیکن پھر بھی اُس پر اپنے قریبی رشتہ داروں اور بھائى کی جانب سے اقتدار سے بیدخلی کا خوف ہر وقت چھایا رہتا تھا ۔
شمال مشرق میں گریٹ لیک اور اٹلانٹک سی بورڈ کے ساحلوں پر ملک کی زیادہ تر آبادی رہتی ہے۔
مصر فتح ہو جانے کے بعد صلاح الدین کو 564ھ میں مصر کا حاکم مقرر کردیا گیا۔
1907ء میں امیر حبیب اللہ خان نے انگریزوں کی دعوت پر برطانوی ھند کا دورہ بھی کیا۔
† خصوصی کی حیثیت سے صوبے طرف اشارہ کرتا ہے
1927ء میں امان اللہ خان نے یورپ اور ترکی کا دورہ بھی کیا جس میں اس نے مغربی مادی ترقی کا جائزہ لیا اور افغانستان میں ویسی ترقی کی خواہش کی مگر جب اس نے کمال اتاترک کی طرز پر پردہ پر پابندی لگانے کی کوشش کی تو قبائل میں بغاوت پھوٹ پڑی اور افغان اس کے سخت خلاف ہو گئے۔
ابتدائی تاریخ
فرانس کے صدارتی انتخابات نکولا سرکوزی نے جیت لیے۔
غرناطہ
سندھ
متعدد باجگذار صوبے
یہ جزیرہ برطانیہ اور شمالی آئرلینڈ کے علاوہ ملحقہ سمندر کے مختلف جزائر پر پھیلا ہوا ہے۔
7اپریل کو پیرو کے سابق صدر البرٹو فیوجی مورو کو 25برس قید کا حکم ہوا۔
عراق میں فرقہ وارانہ فسادات بڑھنے کا شدید خدشہ
زمرہ:خلیج فارسی ممالک
خشک گودی
زمرہ:عالمی جنگیں
اگر ایک ٹیم کے دس کھلاڑی مقررہ سکور تک پہنچنے سے پہلے آؤ‎ٹ ہو جائیں تو اسے اس طرح لکھتے ہیں: ٹیم ن رنز یا دوڑوں سے ہاری، جہاں ن باقی بچنے والا سکور ہے۔
1896ء میں جناح نے انڈین نیشنل کانگریس میں شمولیت اختیار کی جوکہ اُس وقت ہندوستان کی سب سے بڑی سیاسی جماعت تھی لیکن اُس وقت کے دیگر کانگریسی رہنماؤں کی طرح جناح نے یکسر آزادی کی حمایت کرنے کی بجائے اُنہوں نے ہندوستان کی تعلیم، قانون، ثقافت اور صنعت پر برطانوی اثرات کو ہن
6) کا کامیاب تجربہ کیا۔
سنہ 1192 میں شہنشاہِ جاپان نے یوری موتو کو شوگن یعنی فوج کے سربراہ کا خطاب دیا جس نے اپنے اقتدار کے دوران صوبوں کو نیم خودمختاری دی ۔
اگلے سال 31 مارچ سنہ 1854 کو کاناگاوا کنونشن کے موقع پر جب میتھیو پیری دوبارہ آیا، تو اُس وقت وہ سات بحری جہازوں کی قیادت کررہا تھا ۔
ساتھ ہی ساتھ عوام میں شعور بیدار ہوا اور مختلف تفریقوں کے لئے افریقی امریکی مثلا مارٹن لوتھر کنگ جونیئر نمایاں ہیں۔
پسٹن والا پمپ
لیکن آپ کو جب ابن زیاد کے سامنے پیش کیاگیا تو اس نے امان کے وعدہ کو پس پشت ڈالتے ہوئے آپ کے قتل کا حکم دے دیا۔
اِس کے علاوہ بورنیو اور سوماترا کے جانب سمندری گزرگاہوں پر بھی جاپان کا کمانڈ تھا جہاں سے اُسے پیٹرولیم کی ترسیل ہوتی تھی اِس لیے فلپائن پراپنی گرفت مضبوط رکھنا اُس کیلئے بہت اہمیت کا حامل تھا ۔
فتح بیت المقدس
محمد علی جناح
جس کی رو سے تیسری صلیبی جنگ کا خاتمہ ہوا۔
76 فی صد ہسپانیہ کے باشندے عیسائی ہیں۔
ان دوروں میں سائنسی لیکچر کے علاوہ آئنسٹائن صیہونیت کا بھی پرچار کرتا۔
جیسے ہی چین نے بیرونی تجارت اور مشنری سرگرمیوں کے لیے راہ کھولی، افیم کھلے عام بکنے لگی۔
2 مارچ - درہ آدم خیل میں زرغن خیل کے مقام پر جرگے میں خودکش حملہ، 40 افراد ہلاک، 50 سے زائد زخمی۔
اوکیناوا پریفیکچرل امن یاد گار عجائب گھر میں بہت سی ایسی نشانیاں موجود ہیں جو اُس وقت کے افسوسناک لمحات کی کہانی بیان کرتی ہیں ۔
پہلے مسلمانوں کو شکست ہو رہی تھی مگر بعد میں وہ فتح میں بدل گئی۔
18 جون- شمالی وزیستان میں ایک امریکی ڈرون حملے میں5افراد ہلاک ہوئے۔
زمرہ:منگول سلطنت
سینو جاپانی جنگ جو کہ 1937 سے 1945 (دوسری جنگ عظیم کا حصہ) تک جاری رھی، نے نیشنلسٹ اور کمیونیسٹ کو متحد ہونے پر مجبور کیا۔
سرکاری اعداد و شمار سے یہ بات ثابت ہوتی ہے کہ یہاں دو کروڑ مسلمان جو کہ زیادہ تر ہوئی ہیں، ڈیڑھ کروڑ پروٹسٹنٹ اور پچاس لاکھ کیتھولک بھی یہاں ہیں۔
آجکل آیت اللہ علی خامنہ ای رہبر معظم ہیں۔
جان مینارڈ کینز
روسی وزرائے اعظم کی فہرست
1872 میں دنیا کا پہلا نیشنل پارک ییلو سٹون میں بنایا گیا۔
مورخین کے مطابق ہٹلر ایک نہایت ذہین شاطر عیار ظالم اذیت پسند خصوصیات کا حامل شخص تھا، اس کی شخصیت کو کرشمائی شخصیت کہا جاتا ہے ، جب وہ لاکھوں کے مجمع کے سامنے تقریر کے لئے کھڑا ہوتا تھا تو گویا پورے مجمع پر جادو کردیتا تھا ، الفاظ ہٹلر کے لئے کھلونا تھے اور انداز بیان ا
اور عمر بن سعد کو اس کی اس بات پر سرزنش کرتے ہوئے حکم دیا کہ.
سپاہیوں کو یہی تربیت دی جاتی تھی، کہ میدانِ جنگ میں موت ، سب سے مقدس ہے ۔
حال
جججج===حصہ سوم: حصول بہو===
دوسرا مقالہ براؤنین حرکت (Brownian motion) کا ریاضی ماڈل تھا، جس میں احصاء کا استعمال کرتے ہوئے سالمہ کی مائع میں حرکت کی تشریح کی گئی تھی۔
ان فتوحات میں اہم ترین کردار عثمانی امیر البحر خیر الدین پاشا باربروسا کا رہا جس نے سلیمان کے دور میں کئی شاندار عسکری فتوحات حاصل کیں۔
بدھ مت کے پیروکاروں کو کیوں قتل کیا گیا اور اُن کی عبادت گاہوں کو تباہ کیا گیا ؟
ترکی زبان میں
ہٹلر کی شخصیت کا ایک پہلو اور ہے جس سے عام لوگ بہت کم واقف ہیں۔
واقعہ حرہ
شاہ شجاع کو انگریزوں نے کابل کے تخت کے سبز باغ دکھائے۔
زمرہ:عدوی امراض
اس موضوع پر شدت کا اندازہ اس بات سے لگایا جاسکتا ہے کہ اس کو جنگ عظیم دوئم کا حصہ نہیں کہا جاتا۔
اور یہ بھی کہ کوئی مادہ چیز کو تیز رفتار کرتے ہوئے روشنی کی رفتار تک نہیں پہنچایا جا سکتا۔
امریکی صدر روزویلٹ نے دونوں ممالک مابین پورٹسماوت کے امریکی بحری اڈے پر مزاکرات کا اہتمام کیا اور ثالث کا کردار ادا کیا ، جس کی بدولت 5 ستمبر 1905 کو ایک امن معاہدہ دستخط ہوا ۔
1960ء کی دہائی تک مملکت کی آبادی کی اکثریت خانہ بدوش یا نیم خانہ بدوش تھی لیکن معیشت اور شہروں میں تیزی سے ترقی کی بدولت اب ملک کی 95 فیصد آبادی مستحکم ہے ۔
مراکش سے انڈونیشیا تک مسلمان اسلام کے جھنڈے تلے ایک نئے حلقے کے طور پر اپنی سیاسی تنظیم کررہے تھے۔
کوریا کے ذریعے جاپان میں بدھ ازم متعارف ہوچکا تھا جس سے جاپانی معاشرہ بڑی حد تک متاثر ہوا ۔
عباسیوں نے بغداد کو پہلی دفعہ دار الحکومت بنایا۔
سنہ 784 عیسوی میں دارالحکومت کو نارا سے ناگااوکا منتقل کرنے کا فیصلہ کیا گیا ۔
لینگویج ٹوڈے میں جارج ویبر کے مقالے: دُنیا کی دس بڑی زبانیں، میں اُردو اور ہندی چینی زبانوں، انگریزی اور ہسپانوی زبان کے بعد دُنیا میں سب سے زیادہ بولے جانی والی چوتھی زبان ہے۔
سلطنت کا پہلا آئینی دور (عثمانی ترک زبان: برنجی مشروطیت دوری) مختصر رہا لیکن اس کے نتیجے میں جو نظریہ فروغ پایا وہ مغربی جامعات میں تعلیم پانے والے نوجوانان عثمان نامی اصلاح پسند گروہ کے مطابق یہ تھا کہ ایک آئینی بادشاہت مملکت کے بڑھتے ہوئے مسائل کا خاتمہ کر سکتی ہے۔
احمد شاہ ابدالی
آسٹریا
ایک طرف جرمنی پولینڈ کو قبضے میں لینے کی منصوبہ بندی کر رہا تھا تو دوسری جانب اٹلی نے ایتھوپیا پر قبضہ کرلیا تھا ۔
ان میں دانشور، مصنفین اور محققین شامل ہیں۔
اطالیہ ترک جنگوں کے دوران سربیا، مونٹی نیگرو، یونان اور بلغاریہ پر مشتمل بلقان لیگ نے سلطنت عثمانیہ کے خلاف اعلان جنگ کر دیا جس کے نتیجے میں سلطنت عثمانیہ کو بلقان جنگ (1912ء-1913ء) کا سامنا کرنا پڑا اور اسے جزیرہ نما بلقان کے کئی علاقوں سے ہاتھ دھونا پڑے۔
(10 باب)
فرانسیسیوں نے ملک کا شمال مشرقی حصہ، ہسپانیوں نے جنوبی اور مغربی حصہ آباد کاری کے لئے چنا۔
بنیادی قسم کی ریاضی کی معلومات کا استعمال زمانہ قدیم سے ہی مشتہر ہے اور قدیم مصر ، بین النہرین و قدیم ہندوستان کی تہذیبوں میں اسکے آثار ملتے ہیں (دیکھیۓ تاریخ ریاضی ) ۔
زمرہ:شمارندی برمجہ
پگھلے ہوئے مادے سے گیسی اخراج اور آتش فشانی کے عمل سے زمین پر ابتدائی کرہ ہوا ظہور پذیر ہوا۔
انڈونیشیا سے درآمد کی اہم سپلائرز جاپان (18.
12 مئی - دولت مشترکہ میں پاکستان کی رکنیت بحال۔
فالون گونگ نے اگرچہ اس بات کی تردید کی ہے کہ یہ کوئی نیا مذہب ہے۔
ٹیسٹ میچ
تاہم اُس دور کے جاپانیوں کو اپنی ثقافت پر بڑا فخر تھا اور اِس میں سب سے زیادہ اہمیت مالک سے وفاداری کو دی جاتی تھی ۔
تاريخ
چھوٹے جاگیرداروں کو شادی کرنے، جانشین منتخب کرنے، یا اپنا نجی قلعہ مرمت یا تعمیر کرنے کیلئے حکومتی اجازت نامہ ضروری تھا۔
صلح حدیبیہ کے بعد محرم 7ھ میں حضور نے مختلف حکمرانوں کو خطوط لکھے اور اپنے سفیروں کو ان خطوط کے ساتھ بھیجا۔
مغربی مصنف مائیکل ہارٹ نے اپنی مشہورِ زمانہ کتاب The Hundred میں دنیا کے ان سو عظیم ترین آدمیوں کا ذکر کیا ہے جنہوں نے دنیا کی تشکیل میں بڑا کردار ادا کیا۔
اسرائیلی کمانڈوز نے پورٹ سعید کا محاصرہ کر لیا جو کئی دن جاری رہا ۔
عوامی جمہوریہ چین کے کنٹرول میں مین لینڈ، ہانگ کانگ اور میکاؤ، جبکہ جمہوریہ چین کا کنٹرول تائیوان اور اس کے ملحقہ علاقوں پر تھا۔
نسلاً لوگ پشتون، تاجک، ھزارہ، ازبک، ایمک، ترکی، بلوچی اور دیگر لوگ ہیں۔
کہا جاتا ہے کہ اِس جنگ میں مجموعی طور پر تقریباً ایک لاکھ 30 ہزار افراد ہلاک ہوئے ۔
کیونکہ 18 اپریل 1942 کو امریکہ کی جانب سے جاپان پر پہلے فضائى حملے سے خطرات بڑھ گئے تھے ۔
حضرت اسحاق علیہ السّلام مسجد الاقصٰی میں عبادت کرتے رہے مگر حج کے لئے وہ مکّہ مکرّمہ میں خانہ کعبہ ہی جاتے تھے ۔
1921ء ميں وہ پارٹی كا چيئرمين منتخب ہوا۔
اکثر یونیورسٹیاں حکومتی امداد سے چلتی ہیں۔
بائیس جون صبح 3 بجکر 40 منٹ پر لیفٹینٹ جنرل اوشی جیما اور جنرل ایسامو چو نے جنوب کی جانب پہاڑ 89 کے نزدیک خود کُشی کرلی ، جسے ھارا کیرے کہتے ہیں یعنی باعزت موت مرنا ۔
زیادہ تر پہلے بیوہ تھیں اور عمر میں بھی زیادہ تھیں اور زیادہ شادیوں کا عرب میں عام رواج تھا۔
ائیاسو نے آخر کار سنہ1612 میں ایک حکمنامہ جاری کرتے ہوئے عیسائیت پر پابندی لگا دی ۔
زیادہ تر تارکین وطن ہنرمند ہیں لیکن کچھ تعداد پناہ گزین مہاجرین کی بھی ہے۔
مائیکل بیرن باؤم کے مطابق، سنجیدہ محققین کے اندازوں کے مطابق یہ تعداد نوے ہزار سے دو لاکھ بیس ہزار کے درمیان ہے۔
شاعر مشرق علامہ اقبال حساس دل و دماغ کے مالک تھے آپ کی شاعری زندہ شاعری ہے جو ہمیشہ مسلمانوں کے لیے مشعل راہ بنی رہے گی۔
24 اکتوبر - ڈمہ ڈولا میں امریکی ڈرون حملے میں27افراد ہلاک ہوئے جس میں دہشت گردوں کے متعدد اہم لیڈر بھی شامل تھے۔
اور ان اسمات حفظی کو جو شمارندی برنامج لکھنے کے لیۓ استعمال کیۓ جاتے ہیں ، اجتماعی زبان (assembly language) کہا جاتا ہے۔
جس میں اسپین کے خلاف تیونس اور الجزائر کی فتوحات اور سقوط غرناطہ کے بعد وہاں کے مسلمانوں اور یہودیوں کی بحفاظت عثمانی سرزمین تک منتقلی اور 1543ء میں مقدس رومی سلطنت کے خلاف نیس کی فتح قابل ذکر ہیں۔
ہم جنس پرست
دو مئى کو اتحادیوں نے جاپانی فوج کو آتے ہوئے دیکھ لیا تھا ۔
26فروری - بین الاقوامی عدالت انصاف نے سربیا کے سابق صدر میلان میلونٹوف کو کوسوو جنگ میں جنگی جرائم کے الزامات سے بری کر دیا۔
آپ یہ خدمات حضرت خدیجہ علیہا السلام کے لیۓ بھی انجام دیا کرتے تھے۔
لیکن حر نے کہا کہ ہمیں تو آپ کو گرفتار کرنے کا حکم ہے۔
باب 5: بچولیا اور اسکی زمیداریاں
13 جون۔
ایک روزہ کرکٹ پہلی بار 1963 میں انگلینڈ کی مقامی ٹیموں کے درمیان کھیلی گئی۔
اُس نے غداری سے کئى جنگیں جیتی تھیں ۔
اس کی تکمیل پر ایک تقریب کا انعقاد ہوا، جس کے مہمانِ خصوصی اس وقت کے مالیاتی کمشنر پنجاب مسٹر لوئیس تھے۔
اس میں وہ نکات بالخصوص شامل تھے جن کے باعث یورپی اتحاد میں ترکی کی رکنیت کے امکانات بہتر ہوجاتے لیکن ان اصلاحات کو عملی شکل دینے کے بارے میں حکومت کی صلاحیت سے متعلق شکوک کے ساتھ ساتھ ایک اقتصادی جعل سازی کے باعث فروری 2001ء میں ترکی ایک اقتصادی بحران میں پھنس گیا۔
مرگ انبوہ پر شک کے خلاف قوانین
موجودہ دور میں ہونے والے ہر سمر اولمپک اور ہر دولت مشترکہ کی کھیلوں میں آسٹریلیا نے شرکت کی ہے۔
اٹھارہ جون کی شام جنرل اوشی جیما نے جاپانی فوج کے وائس چیف آف سٹاف کوانابے تورا سیرو اور دسویں ایریا آرمی آن تائیوان کے کمانڈر آندو ریکیچی کے نام الوداعی پیغام بھیجا اور پیغام کے آخر میں چند اشعار رقم کیے کہ :
یہی وجہ ہے کہ 1960ء، 1980ء اور 1997ء میں تین مرتبہ فوج نے حکومتوں کا تختہ الٹا ہے۔
گھنٹہ گھر
عالمی سطح پر کسی بھی بڑی طاقت نے جاپانی جارحیت کو روکنے کی کوشش نہیں کی ۔
پھر اُنہوں نے آرتھر بندرگاہ کا محاصرہ کیا اور بحرالکاہل میں واقع روسی بندرگاہ ولاڈیواسٹوک کی ناکہ بندی کردی ۔
سنت نبوی
منصفانہ، دیرپا اور ہمہ گیر سمجھوتے کی تلاش میں 1974ء کے بعد سے اقوام متحدہ کی زیر نگرانی مذاکرات کی کئی کوششیں کی جاچکی ہیں تاہم یہ مقصد تاحال حاصل نہیں کیا جاسکا۔
26 مئی - سپریم کورٹ نے سابق وزیر اعظم پاکستان نواز شریف کو الیکشن میں حصہ لینے کی اجازت دے دی۔
سیاسی اور اقتصادی عدم استحکام ، سماجی بے چینی ، کرپشن اور دہشت گردی کی ترقی کو سست کیا ہے.
زمرہ:ہندوستانی بولنے والے ممالک اور علاقے
سمورائے چونکہ مقامی علاقے کی کیفیت سے آگاہ تھے اِسلئے اُنہوں نے ابتداء میں سخت مزاحمت کی لیکن بازی پھر بھی منگولوں کے حق میں پلٹی ۔
سلطنت عثمانیہ تین براعظموں پر پھیلی ہوئی تھی اور انتظامی امور کے لیے سلطنت کو بڑے بڑے حصوں میں تقسیم کیا گیا تھا جو ایالت کہلاتے تھے۔
بعض مفکرین یہ بھی سمجھتے تھے کہ اشیاء کی قیمتیں اس بات سے متعین ہوتی ہیں کہ ان پر محنت کے کتنے گھنٹے یا وقت صرف ہوا ہے۔
ان کے بھائی اور نائب مولانا غازی نے ہتھیار ڈالنے پر آمادگی ظاہر کر دی۔
14 اپریل۔
اِن حملوں میں جاپان کا ایک تباہ کُن جہاز اور تین چھوٹے جہاز تباہ ہوئے ۔
کچھ وقت کے لیے ایک اسلامی جماعت کے طلبا نے مسجد پر قبضہ رکھا۔
5 فروری - راولپنڈی میں فوجی بس پر خودکش حملہ، کرنل سمیت 10 جاں بحق، 45 زخمی۔
واقعہ کربلا اموی خلافت کے زوال کا اہم سبب قرار دیا جاتا ہے۔
وائڈ یہ نو بال کی صورت میں گیند باز اتنی ہی گیندیں اور کراتا ہے۔
دوسرے الفاظ میں طیبیعات کے قوانین تمام غیر اسراعی (non-accelerated) جمودی حوالہ جاتی قالب میں یکساں لاگو ہوتے ہیں۔
جو بصرہ سے قریب ہے۔
زمرہ:مرزا غالب
1910ء میں پراگ یونیوسٹی سے پوری پروفیسر کی پیشکش ہوئی، تو 1911ء میں پراگ چلا گیا۔
اسماء بنت مروان کو ان کے ہم قبیلہ ایک بابینا صحابی عمیر بن عوف نے قتل کر دیا۔
لٰہذا حجاز میں فوری طور پر انقلاب برپا ہوگیا۔
محمود ثانی نے 1839ء میں تنظیمات کے ذریعے ترکی میں جدید دور کی بنیاد رکھی
ٹیسٹ اور ایک روزہ کرکٹ کی طرح ٹوئنٹی/20 کرکٹ کا آغاز بھی انگلستان میں ہوا۔
سلطنت عثمانیہ کی دوبارہ بحالی کا سہرا بایزید یلدرم کے بیٹے محمد اول کے سر جاتا ہے جو اپنے اعلٰی اخلاق و اوصاف کے باعث ترکوں میں محمد چلبی کے نام سے جانے جاتے ہیں۔
وہ افغانستان کا آخری بادشاہ تھا۔
درمیانی علاقہ جس میں شنگھائی آتا ہے، معتدل علاقہ ہے۔
صدام حسین کے سوتیلے بھائی برزان ابراہیم التکریتی (جو محکمہ سراغرسانی کے سربراہ تھے) اور فوادحامد البندر سابقہ چیف جج کو عراق میں پھانسی دے دی گئی
ثقافت
شدید علالت کے باعث، ہیدے یوشی کا تین ماہ بعد 18 ستمبر 1598 کوانتقال ہوگیا ۔
جاپانیوں کو یہ بھی معلوم ہوچکا تھا کہ امریکی بحری بیڑے یو ایس ایس ساراتوگا کی مرمت کی جارہی ہے کیونکہ ایک آبدوز کے حملے میں اُسے نقصان پہنچا تھا ۔
اس وقت آسٹریلیا کی شرح خواندگی 99 فیصد ہے۔
ترکی زبان کے رسم الخط کی عربی سے لاطینی کی جانب منتقلی اور لادینیت (Secularism) اختیار کرنے کا اعلان قابل ذکر ہیں۔
سید صاحب کی کتاب آثار الصنادید کے ۷۴۸۱ءکے پہلے ایڈیشن کے چوتھے باب میں ذکر بلبل نوایان سواد جنت آباد حضرت شاہ جہاں آباد کے عنوان کے تحت دہلی کے جن متعدد شاعروں کا حال ملتا ہے ان میں سر فہرست خاصی مدح و تعریف کے ساتھ غالب کے مفصل احوال اور ادبی آثار کو جگہ دی گئی ہے۔
ظاہر شاہ (دورِ اقتدار: 1933ء۔
زمرہ:تلاش کار
زمرہ:اجازہ‌جات مصنع‌لطیف
روس نے یہ مطالبہ مسترد کردیا ۔
کارنامے
آخری سلطان محمد ششم وحید الدین (1861ء تا 1926ء) 17 نومبر 1922ء کو ملک چھوڑ گئے اور معاہدہ لوزان کے تحت 24 جولائی 1923ء کو باضابطہ طور پر ترک جمہوریہ کو تسلیم کر لیا گیا۔
یزید کی نامزدگی اسلام کی نظام شورائیت کی نفی تھی لٰہذا امام حسین نے جس پامردی اور صبر سے کربلا کے میدان میں مصائب و مشکلات کو برداشت کیا وہ حریت جرات اور صبر و استقلال کی لازوال داستان ہے۔
اسپین میں زیادہ تر لوگ عیسائی مذہب کو مانتے ہیں۔
20 نومبر - افغانستان کے صدر حامد کرزئی نے دوسری بار صدارت کا حلف اٹھایا۔
زمرہ:تولیدی نظام
ٹــم کی اس شاندار کامیابی کی سب سے اہم ترین وجہ ، وراۓمتن اور شبکہ کا اشتراک یا ازدواج کو کہا جاتا ہے۔
آپ ایک حصہ تصدیق کے ذیل میں شامل کرسکتےہیں،اس بات کا خیال رکھتے ہوئے کہ اس میں آپ کے تبدیل شدہ ورژن کے بارے میں اسناد کے علاوہ اور کچھ شامل نہ ہو۔
5 نومبر - شمالی وزیرستان میں ایک امریکی ڈرون حملے میں2افراد ہلاک ہوئے۔
6 مئی۔
اس کے باوجود آئنسٹائن جرمنی میں مقبول تھا (سوائے کچھ دائیں بازو کے انتہا پسندوں کے)۔
یزید کی نامزدگی اور شخصی حکومت کا قیام
آپ 25 ذی القعدہ 10ھ (فروری 632ء) کو مدینہ سے روانہ ہوئے۔
مزار حکیم میاں محمد دین، سمندری روڈ
ماؤنٹ اگسٹس کو دنیا کی سب سے بڑی چٹان مانا جاتا ہے۔
7 فيصد شہری مسلمان ہيں جن ميں سے تقريبا 20 فيصد اہل تشیع 77 فيصد اہل سنت اور تقریباً 3 فيصد ديگر مذاہب سے تعلق رکھتے ہيں۔
سید الاخبار کے لیتھو گرافک پریس دہلی سے غالب کا اردو دیوان ان کی زندگی کے دوران پہلی بار شعبان ۷۵۲۱ھ مطابق اکتوبر ۱۴۸۱ءمیں چھپا تھا۔
علامہ اقبال
جاپان اور امریکہ نے سنہ 1951 کے سلامتی کے معاہدے پر نظر ثانی کرنے اور ایک نیا معاہدہ دستخط کرنے کیلئے سنہ 1959 میں مذاکرات کا آغاز کیا اور بالاخر 19 جنوری 1960 کو دونوں مُلکوں نے واشنگٹن ڈی سی میں باہمی تعاون اور سلامتی کے معاہدے پر دستخط کیے ۔
زمرہ:اسلام
زمرہ:ممالک
مشہور صحابہ
جاپان کے اِس دور کے اُمراء کو معاشرے میں تعظیم اور سیاسی اثر و رسوخ اِسلئے حاصل تھا کہ اُنہوں نے مسلح جنگجو پال رکھے تھے لیکن اُس دور میں چین میں صورت حال مختلف تھی اور وہاں دانشوروں کو بالادستی حاصل تھی ۔
آزاد اراکین اور کئی چھوٹی پارٹیاں بھی موجود ہوتی ہیں۔
اس حکومت کے آخر میں سیاسی اور فوجی حلقوں میں کشیدگی بڑھ گئیی اور اس کا نتیجہ یہ نکلا کہ 1999 میں دوبارہ فوجی حکومت آ گئی۔
امریکہ نے اپنے اِس مشن کو آئس برگ کا نام دیا تھا ۔
کچھ جکہوں ميں اس تحريک کا زيادہ جھکا‏ؤ اسلام اور کچھ ميں روايات کی طرف ہے۔
جنگلوں سے شروع ہونے والی آگ کو اب تک نہیں بجھایا جا سکا۔
فیڈریشن سے لے کر اب تک، آسٹریلیا میں معتدل جمہوری سیاسی نظام موجود ہے اور یہ ابھی تک دولت مشترکہ ہے۔
نیشنلسٹ اور کمیونسٹس کے درمیان غیر اعتباری کی وجہ سے چینی سول وار یعنی خانہ جنگی پھر سے شروع ھوگئی۔
جب وہ شہید ہوگا تو یہ مٹی خون کی طرح سرخ ہو جائے گی۔
عام طور پر صوبہ اپنے صوبائی دارالحکومت کے نام پر ہی ہوتا ہے۔
یہ اپریل 1942 کے ڈولٹل فضائى حملے کے بعد جاپانی سرزمین پر دوسرا فضائى حملہ تھا ، جو جاپان پر سٹرٹیجیک بمبارمنٹ کی مہم کا باقاعدہ آغاز تھا ۔
پھر دونوں کے درمیان کسٹم قوانین اور ضوابط سے متعلق ایک معاہدہ ہوا جو بالآخر یکم جنوری 1996ء کو نافذ کردیا گیا۔
دوسری جانب میناموتو نے ایک بار پھر اپنی طاقت حاصل کرنا شروع کردی ۔
لٰہذا وہ27 رجب60 ہجری میں مع اہل و عیال مکہ روانہ ہو گئے۔
کی انتظامی تقسیم کے طور پر لیا جاتا ہے ـ
جیواشم ہومو erectus سے باقی رہ گیا ، مقبول جاوا آدمی کے طور پر جانا جاتا ہے ، ہماری تجویز ہے کہ انڈونیشیا کے archipelago دو ملین کے لئے 500،000 سال پہلے آباد تھا 12 [] وسٹرونیشی لوگ ، جنہوں نے جدید آبادی کی اکثریت ہے جنوب مشرقی ایشیا سے ہجرت سے.
ترک معماروں نے جدید عثمانی طرز تعمیر کی کئی شاندار اور بلند عمارات بنائیں جن میں فاتح جامع، سلیمیہ جامع، سلیمانیہ جامع اور اورتاکوئے جامع نمایاں ہیں۔
اِسی طرح کے حملے جاپانی کروز موگامے اور میکوما پر بھی کیے گئے جس سے اُنہیں ناکارہ بنا دیا گیا ۔
برطانوی فوج کے سپاہیوںاور لٹیرے رضاکاروں نے ولیم ایلری (Welliam Ellery) لائمن ہال (Lyman Hall) جارج کلائمر (George Clymer) جارج والٹن (George Walton) بٹن گوئینٹ (Button Gwinnet)تھامس ہیورڈ جونیئر (Thomas Heyward Jr.
بالاخر روایات کے مطابق مئی یا جون 632ء میں حضرت محمد انتقال کر گئے۔
ان میں سے کچھ اصلاحات کو تو چینی ثقافت نے بالکل ہی رد کردیا اور باقیوں نے اپنی طاقت بڑھنے کی کوشش کی تاکہ وہ چینی ثقافت کا مقابلہ کرسکیں۔
اصطلاح چینی قوم یعنی زہونگوا منزو سے مراد وہ تمام افراد ہیں جو چینی شہریت رکھتے ہیں اور چاہے وہ کسی بھی لسانی گروہ سے ہوں۔
1770ءمیں برطانوی دستوں نے بوسٹن میں مظاہرہ کرنے والے ایک ہجوم پر گولی چلا دی، پانچ آدمی ہلاک ہوئے۔
محمد چہارم
اس حج کے تقریباً تین ماہ بعد آپ اللہ کو پیارے ہو گئے۔
جھنگ سے لاہور جانے والے کارواں یہاں پڑاؤ کرتے۔
پچ کے دونوں اطراف، پچ کے درمیان سے 15 گز کے فاصلے پر تصوری دائرہ جسے قریبی اندرونی دائرہ یا کلوز ان فیلڈ کہا جاتا ہے۔
غزوہ بنی مصطلق: شعبان 6ھ (دسمبر 627ء۔
قریبا 80 فیصد شیعہ اثنا عشریہ اہل تشیع ہیں۔
زمرہ:یورپ
تقسیم برصغیر پاک و ہند میں انگریزوں نے کچھ ایسے سقم چھوڑے جو پاکستان اور انڈیا کے درمیان 1948اور 1965 میں کشمیر کے مسئیلہ پر دو جنگوں کا سبب بن گءے۔
نبوت کے اظہار سے قبل حضرت محمد کی روزمرہ زندگی پاکیزہ اور صاف ہونے کی لاتعداد تاریخی مثالیں اور حوالہ جات موجود ہیں۔
اس کے بعد سے پورا جزیرہ عملا کسی ایک حکومت کے زیر نگیں نہیں ہے۔
پاکستان کا نقشہ
اس کی لمبائی قانون کے مطابق 66 فٹ (20.
اردو كى پيدائش
سنہ1580 تک وہ وسطی ہانشو کا زیادہ تر علاقہ متحد کرچکا تھا ۔
18 فروری - چین کے نئے سال کی شروعات
جاپان نے انڈو چائنہ میں داخلے کی اجازت مانگی اور22 ستمبر 1940 میں ویچی فرنچ کی انتظامیہ اور جاپان کے مابین ایک معاہدہ دستخط ہوا جس کے تحت جاپان کو اڈے قائم کرنے اور مال کی ترسیل کی اجازت مل گئى ۔
حضرت جابر بن عبداللہ انصاری
دوسرا بیٹا ایڈورڈ 1910ء میں پیدا ہؤا، جو ذہنی مریض تھا، اور ذہنی امراض کے اداروں میں ہی زیادہ وقت گزارا۔
جالبینی دستور کا منبع دراصل انٹرنیٹ انجینئرنگ ٹاسک فورس (IETF) اور اسکے ورکنگ گروپس کے درمیان ہونے والے تبادلہ خیالات پر ہے، جو شمولیت اور تجدید نظر کے واسطے عوام الناس کے لیۓ کھلی دستاویز ہے یعنی یہ انجمنیں ایسی دستاویزات بناتی ہیں جو کہ جن کو ، ڈاکیومنٹس فار کمینٹس (R
اپنے دیہاتی تمدن کی وجہ سے ایک وقت تک اسے ایشیا کا سب سے بڑا گاؤں کہا جاتا تھا، تاہم وقت کے ساتھ ساتھ وہ ایک عظیم شہر بن کر سامنے آیا ہے اور اب اسے کراچی اور لاہور کے بعد پاکستان کا سب سے بڑا شہر ہونے کا اعزاز حاصل ہے۔
بی بی سی کے مطابق فوجیوں نے صحافیوں سے واقعہ سے متعلق تصاویر اور ویڈیو لے کر ضائع کر دیں۔
ابتدا میں صرف نو مسلم عیسائی ہی اس میں بھرتی کیے جاتے بعد ازاں مسلمان بھی بھرتی کیے جانے لگے۔
کلاسیکی معاشی نظریات کے برعکس یہ لوگ اس بات پر یقین نہیں رکھتے کہ معیشت میں خود بخود مکمل روزگار اور توازن پیدا ہوگا۔
منگول افواج کو واپس اپنے بحری جہازوں کی جانب دھکیل دیا گیا ۔
نور الدین کی طرح صلاح الدین کی زندگی بھی بڑی سادہ تھی۔
اُن کی خواہش تھی کہ ہر اُس چیز کو گھیتو کی نذر کردیں جو اختصاصی طور پر گندی، خستہ یا منفرد ہو یا جس کے متعلق ذرا بھی خطرہ ہو یا جس کو بہر صورت تباہ کرنا مقصود تھا۔
عوامی جمہوریہ چین کے کنٹرول میں مین لینڈ، ہانگ کانگ اور میکاؤ، جبکہ جمہوریہ چین کا کنٹرول تائیوان اور اس کے ملحقہ علاقوں پر تھا۔
یہی لفظ لاطینی میں ریشم کی ابتدا بنا ہے، یعنی سیریکا۔
اقبال، علامہ سر محمد
مزید یہ کہہ دشمن نے ایسے ظالمانہ بموں کا استعمال شروع کیا ہوا ہے کہ اُن سے ہونے والی تباہی ان گِنت ہے ۔
جنگ عظیم دوم کے بعد امریکہ کا اثر اس خطے میں بڑھنا شروع ہو گیا۔
جاپانی بحریہ تولاگی کی جانب بڑھ رھی تھی اور اتحادیوں نے اپنا نقصان کم رکھنے کیلئے کوئى مزاحمت نہیں کی ۔
بنوں میں شہری آبادی پر قبائلی علاقہ کی طرف سے دو میزائیل پھینکے گئے۔
یہ واقعہ بوسٹن کا قتل عام (Boston massacre) کہلایا۔
عثمانی امیر البحر کپتان پاشا (یا قپودان پاشا) کہلاتا تھا۔
گھنٹہ گھر کے گرداگرد قائم آٹھوں بازار مختلف قسم کی مارکیٹیوں پر مشتمل ہیں، جو شہر کی صنعتی و تجارتی افزائش میں اہم کردار ادا کرتے ہیں۔
حضرت عبداللہ بن مسعود
اب وزیراعظم کونوئىے نے جنوب مشرقی ایشیا کیلئے ایک نئے آرڈر کا اجراء کیا ۔
علاوہ ازیں شہر کے وسط سے گزرنے والی نہر یہاں کے باسیوں کو صاف پانی کی فراہمی میں اہم کردار ادا کرتی ہے۔
) ایڈورڈ رٹلیج (Edward Rutledge) اور آرتھر مڈلٹن (Arthur Middleton) کی تمام جائیدادیں لوٹ کر تباہ و برباد کر دیں۔
اس وجہ سے بھارتی راہنما اپنے ملک کیلیے ہندوستان کو باقاعدہ نام کی حیثیت نہ دے سکے۔
جامع مسجد آل عمران ، سدھوپورہ
مارچ 1989 کو ٹـم نے انتظامیہ معلومات: کو ایک تجویزی چٹھی روانہ کی جس میں ENQUIRE کا حوالہ دیا اور اسکے زریعۓ ایک جامع اور مفصل تنظیم معلومات کے نظام کا خاکہ پیش کیا۔
آپ کی کنیت ابوالقاسم تھی۔
ایجادات
صوبہ سرحد اور صوبہ بلوچستان میں دوسرے صوبوں کی طرح اصلاحات کی جائیں۔
6 اپریل۔
اس واقعے نے اس کو تسخیر عالم پر ابھارا اور وہ دنیا کو فتح کرنے کے ارادے سے نکل کھڑا ہوا۔
جاپان اب ایشیاء میں ایک نئے مشرقی طاقت کے طور پر اُبھر رہا تھا اور تجزیہ نگاروں نے اندازہ لگالیا تھا کہ اگر ایشیاء میں مغربی طاقتوں کو کوئى مُلک شکست سے دوچار کرسکتا ہے تو وہ جاپان ہی ہے ۔
جناح صاحب ہندوستان کی سیاسی اور سماجی اصلیتوں میں مذہب کی اہمیت کو جانتے ہوئے اس بات کے قائل تھے کہ ملک کی ترقی کے لئے تمام تر لوگوں کو ملک مل کر کام کرنا ہوگا۔
کاماکورا، سابق دارالحکومت کیوتو کے مشرق میں 300 میل کے فاصلے پر واقع ہے ۔
یہاں تین بڑی سیاسی جماعتیں ہیں: آسٹریلین لیبر پارٹی، لبرل پارٹی اور نیشنل پارٹی۔
گورنر جنرل
عالمی تجارت کی حالت دگرگوں تھی ۔
روس کے زوال کے بعد جب سرد جنگ ختم ہوئی تو امریکہ دنیا کی واحد سپر پاور کے طور پر ظاہر ہوا اور اب امریکہ دنیا بھر کے مسائل کے حل کے لیے اہم کردار ادا کر رہا ہے۔
پاکستان نے بھی دنیا کو روس سے نجات دلا کر ساری مسلم دنیا کو امریکی چنگل میں پھنسانے میں مدد کی۔
علامہ اقبال اور روحانیت و تصوف
اقبال اور مغربی تہذیب
زمرہ:فرانس
30 نومبر ۔
روس کے آرتھوڈوکس چرچ اور بیرون ملک آرتھوڈوکس چرچ اسی سال کے بعد متحد ہو گئے۔
ان فتوحات کا سبب فوج کا معیاری نظم و ضبط اور جدید عسکری قوت تھی جس میں بارود کے استعمال اور مضبوط بحریہ کا کردار بہت اہم تھا۔
جب کوئی ناظر رابط محیط عالم پر موجود ایک صفحہ رابط (ویب پیج) یا کسی اور وسیلے (رسورس) تک رسائی چاہتا ہے تو عموما وہ اس وقوع رابط (ویب سائٹ) کا یکساں وسیلی تعینگر (URL) اپنے متصفح رابط (ویب براؤزر) میں لکھ کر ابتداء کرتا ہے، یا پھر ایسا بھی ممکن ہے کہ وہ ایک وراۓ متن (ہا
جزوی سورج گرہن
6،000 بارے میں جس کی آباد ہیں 64 [] یہ خط استوا کے دونوں اطراف پر پھیلا رہے ہیں.
فوجی نظام
شہر اور اس کے گردونواح میں بسے دیہات میں ہر طرف ٹیکسٹائل ملز اور پاورلومز کا جال بچھا ہوا ہے۔
دوسری جانب بحری جنگی جہازوں، کروزر اور تباہ کُن جہازوں نے اپنی فضائیہ کے ساتھ مل کر جاپانی فوج پر بے تحاشہ گولہ باری کی اور بے دریغ بم برسائے ۔
۱۱ غالب کے ادبی آثار میں سید احمد خاں کی مرتب کردہ فارسی کتاب آئین اکبری (سنہ اشاعت ۲۷۲۱ھ مطابق ۵۵۸۱ئ)پر بشکل مثنوی ایک منظوم فارسی تقریظ بھی موجود ہے۔
ان کے علاوہ ریاستیں ہیں:
یہ وارنٹی اعلانات اس اجازت نامے کے حوالے کے طور پر شامل سمجھے جاتےہیں،مگر اس صورت میں جب یہ وارنٹی اعلان موافق ہو:کوئی اور الجھاؤ رکھنے کی صورت میں ناقابل عمل اور اس اجازت نامے کے معنی پر کوئی اثر نہیں رکھےگا۔
صیہونیت کی معاونت
[ دیوان غالب]
غزوہ بنی مصطلق: شعبان 6ھ (دسمبر 627ء۔
پاکستان کی بہت قديم اور رنگارنگ تہذيب ہے۔
فرانس ایک ترقی یافتہ ملک ہے اور دنیا کی پانچویں سب سے بڑی معیشت ہے۔
1995ء سے
مالدووا، ٹرانسلوانیا اور ولاچیا کے باجگذار علاقوں کے علاوہ اس کے 29 صوبے تھے۔
کونسل کو مجلس، مقامی کونسلوں، صدارت اور مجلس خبرگان کے امیدواروں کو ویٹو کردینے کا اختیار بھی ہوتا ہے۔
تاریخی ریکارڈ کے مطابق، سنہ 1844 میں ہالینڈ کے حکمرانِ وقت ویلیم دوئم نے جاپان کو پیغام ارسال کیا کہ وہ اپنے بند دروازے بیرونی دُنیا کیلئے کھول دے ، تاہم اُس وقت کے عسکری سربراہ شوگن توکوگاوا نے اِس مطالبے کو مسترد کیا ۔
سرزمین
معاہدے کے مطابق، بونین اور ریوکیو کے جزائر جن میں اوکیناوا،عمامی، میاکو اور یائی یاما کے جزیرے بھی شامل تھے، امریکہ کے تسلط میں دئیے گئے ۔
10 فروری - روسی صدر ولادیمیر پوتن نے میونخ میں سکیورٹی کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے امریکہ کو بہت خطرناک قرار دیا ہے اور اس کی دنیا میں تقریباً لامحدود طاقت کے استعمال پر کڑی تنقید کی ہے۔
عبدالحمید ثانی
1939ء میں اٹکن ٹی 4 کے نام سے ایک پیش نامہ بنایا گیا، جو کہ دراصل جرمن لوگوں کی آبادی اور وراثہ کا معیار برقرار رکھنے کے لئے جرمن اور آسٹریا کے لوگوں کی تعقیم یا قتل کرنے کا منصوبہ تھا، جن کو جسمانی طور پر معذور قرار دے دیا گیا ہو یا جو ذہنی بیماری میں مبتلا ہوں۔
جاپان کے اندر سیاسی اور معاشی دباؤ بڑھتا جا رہا تھا ۔
چونکہ اقوام متحدہ کی افواج نے زیادہ تر جنگی کاروائیوں کیلئے جاپان کی سرزمین استعمال کی لہذا یہاں کے کارخانوں اور فیکٹریوں کی پیداوار میں بھر پور اضافہ ہوا کیونکہ ضروریات یہیں سے خرید کر پوری کی جاتی تھیں ۔
لیکن اس میں کچھ علاقے شامل نہ تھے مثلا چو کے علاقے جو دریائے ینگتز کے کنارے واقع تھے اور مغری کی طرف اوین کے علاقے۔
ان پولیس والوں کو اب 10 دن کی چھٹی دے دی گئی ہے۔
اس کے باعث ہونے والی سیاسی اکھاڑ پچھاڑ کا سب سے زیادہ فائدہ بلند ایجوت کی جمہوری بائیں پارٹی کو ہوا اور انہوں نے پہلے مادر وطن پارٹی اور آگے چل کے راہ حق پارٹی کے ساتھ اتحادی حکومتی بنائی۔
ایران اب بھی اسرائیل کی پرجوش مخالفت پر قائم ہے۔
12 جنوری ۔
پہلا کسی بات پر متفق ہونا اور دوسرا کسی شخص کا ساتھ دینا یا اس کی پیروی کرنا۔
مذاہب
معاشیات کو اس کا علیحدہ نام (انگریزی میں Economics ۔
ہر میچ کو دو باریوں میں تقسیم کیا جاتا ہے جس میں ایک ٹیم بلا اور دوسری گیند سنبھالتی ہے۔
آئی.
ہوکائدو– آومورى– ایواتے– میاگی– آکیتا– یاماگاتا– فوکوشیما– ایباراکى– توچیگى– گونما– سایتاما– چی با– توکیو یا ٹوکیو– کاناگاوا– نى گاتا– تویاما– اى شى کاوا– فوکوى– یاماناشى– ناگانو– گیفو– شی زواوکا– آی چى– می اے– شیگا– کیوتو– اوساکا– ہیوگو– نارا– واکایاما– تو توری– شیمانے
3۔ نقل بلحاظ مقدار:
مملکت متحدہ برائے برطانیہ عظمی و شمالی آئر لینڈ جسے عام طور پر یو کے یا برطانیہ کے طور پر جانا جاتا ہے شمال مغربی یورپ کا ایک ملک ہے۔
عوامی جمہوریہ چین کو سرکاری طور پر سکیولر اور لادین مانا جاتا ہے لیکن مذہب کی انفرادی طور پر پیروی کی اجازت ہے اور حکومتی نگرانی میں مذہبی جماعتیں بھی بنائی جا سکتی ہیں۔
18 مئی - سری لنکا میں ایک چوتھائی صدی سے جاری خانہ جنگی کا اختتام ہوا۔
پندرہ سو زخمی۔
جارج برناڈشا لکھتا ہے ” موجودہ انسانی مصائب سے نجات ملنے کی واحد صورت یہی ہے کہ محمد اس دنیا کے رہنما بنیں “۔
ان دماغی بحالی کے مراکز کے علاوہ، اندازوں کے مطابق بیس ہزار (20،000) (آسان موت کے لئے قائم کئے گئے مرکز شوولس ہرتھیم کے ڈائریکٹر جارج رینو کے مطابق) یا چار لاکھ (400،000) (موتھاؤسنگوسن توجیہی کیمپ کے کمانڈنٹ فرانک زیریز کے مطابق)۔
سنہ 1867 میں ایک پندرہ سالہ شہنشاہ موتسوہیتو نے اقتدار سنبھالا اور اُنہوں نے سیتسوما اور چوشو سمیت جدید معاشرے کے خواہاں سرداروں کی حمایت کی اور نئے شوگن کے خلاف ایک اتحاد تشکیل دیا۔
مہتران عام طور پر ینی چری کا حصہ ہوتے۔
غیر چینی زبانیں کچھ خود مختار علاقوں میں کو-آفیشل یعنی دوسری سرکاری زبانوں کے طور پر استعمال ہوتی ہیں۔
یہ شنتو مذہب کی زیارت ہے جواُن افراد کی روحوں کی یاد کیلئے ہے جنہوں نے سنہ 1867 سے 1951 تک سلطنتِ جاپان کی خدمت کی یا لڑتے ہوئے مرگئے ہیں ۔
عوام کا کوئی بھی رکن پروانہ دار ہے،اوراسے آپ سے مخاطب کیا جاسکتاہے۔
سوویت یونین کے نائب وزیرِ خارجہ آندرے گرومیکو اور اُن کے وفد نے کئى بار کاروائى روکنے کی کوشش کی اور جس روز معاہدہ دستخط ہورہا تھا اُس روز گرومیکو نے اعتراضات بھرا ایک تفصیلی بیان جاری کیا ۔
کیونکہ سلطنت عثمانیہ تین براعظموں پر پھیلی ایک وسیع سلطنت تھی اس لیے اسے کسی واحد ثقافت کے طور پر بیان کرنا مشکل ہے البتہ مختلف مراکز میں اس کے مختلف روپ تھے۔
تو سب چیزیں ملا کر پورا لینکس عملیاتی نظام بن گیا۔
تاريخ
چینی لکھائی ابھی تک چینیوں اور جاپانیوں کے زیر استعمال ہے اور کسی حد تک کورین اور ویت نامی بھی اسے استعمال کرتے ہیں۔
 میں نے محمد علی جناح سے گفتگو کی ہے۔
زمرہ:مغلیہ دور حکومت
فرورى
4 مارچ - لاہور کے بحریہ وار کالج کی پارکنگ میں خودکش حملہ، 3 اہلکاروں سمیت 5 شہید، 11 زخمی۔
غزوہ احد :7 شوال 3ھ (23 مارچ 625ء) میں ابوسفیان کفار کے 3000 لشکر کے ساتھ مدینہ پر حملہ آور ہوا۔
ایک اندازے کے مطابق ، زیارت کے ریکارڈ بُک میں چوبیس لاکھ ، چھیاسٹ ہزار پانچ سو بتیس روحوں کا اندراج کیا جا چکا ہے ۔
اہم مکاتب فکر
حضرت امام حسن
اسی لیے حضور نے اس سال کو عام الحزن یعنی دکھ کا سال قرار دیا۔
یہود و مشرکین کی سازشیں
مدنی زندگی
امارہ عالم جالبین کے مطابق 30 جون 2006ء تک ایک ارب چار کروڑ سے زائد افراد جالبین تک رسائی حاصل کررہے تھے۔
ریلوے اسٹیشن
تعلیم کی ترقی کا اندازہ اس بات سے لگایا جا سکتا ہے کہ 1892ء میں ہر صرف قسطنطنیہ میں ہر قسم کے مدارس کی تعداد 500 تھی جن میں 13 بڑے کالج تھے۔
حکومت پنجاب کی ویب سائٹ
پاکستان کے وزیراعظم
منصفانہ، دیرپا اور ہمہ گیر سمجھوتے کی تلاش میں 1974ء کے بعد سے اقوام متحدہ کی زیر نگرانی مذاکرات کی کئی کوششیں کی جاچکی ہیں تاہم یہ مقصد تاحال حاصل نہیں کیا جاسکا۔
آغاز میں آپ انڈین نیشنل کانگرس میں شامل ہوئے اور مسلم ہندو اتحاد کے حامی تھے۔
ہماری زمین کا صرف ایک چاند ہے۔
دوسری جنگ عظیم امریکی تاریخ کی سب سے مہنگی جنگ ہے لیکن اس کی وجہ سے امریکی معیشت کو بہت سہارا ملا کیونکہ جنگی مال کی طلب کی وجہ سے نئی ملازمتیں پیدا ہوئیں اور خواتین کو بھی پہلی بار ملازمتوں میں حصہ ملا۔
8 دسمبر کو شمالی وزیرستان میں ایک امریکی ڈرون حملے میں 3افراد ہلاک ہوئے جس میں القاعدہ کا لیڈر صالح الصومالی بھی ہلاک ہوا۔
(جولائی2005 میں 26074906)۔
امریکہ نے نہ صرف ٹوکیو پر بے دریغ بمباری کی بلکہ کئى دیگر شہروں کو بھی نشانہ بنایا جہاں فوجی تنصیبات کی تباہی کے ساتھ ساتھ بڑے پیمانے پر عام شہری بھی ہلاک ہوئے ۔
والدہ کا نام حضرت آمنہ بنت وھب تھا جو قبیلہ بنی زھرہ کے سردار وھب بن عبدمناف بن قصی بن کلاب کی بیٹی تھیں۔
لینکس ٹریڈمارک اس کے پاس ہے۔
مذاہب
صارف کی کوشش یہ ہوگی کہ افادہ کو زیادہ سے زیادہ حاصل کیا جائے اور شرکت (Firm) کا مطمعِ نظر اپنے سرمایہ پر منافع زیادہ سے زیادہ حاصل کرنا ہے۔
1998ء کی مردم شماری کے مطابق 46 فیصد آبادی 15 سال سے کم عمر، 52 فیصد 15 سے 64 سال کی عمر میں اور باقی 2 فیصد 65 سال سے زیادہ عمر کے افراد پر مشتمل ہے۔
یہ ابتدائی آیات بعد میں قرآن کا حصہ بنیں۔
اِسی دور میں سمورائے جنگجووں کا اثر بڑہنے لگا ۔
بعد ازاں باکسرز کو اٹھارہ ملکی اتحادی افواج نے شکست دی۔
یہ فیصلہ امپائر کرتا ہے۔
ہر اوور کے اختتام پر ایمپائر بھی اپنی جگہ بدلتے ہیں۔
نتیجہ یہ ہوا کہ طاقتور سلطنت تقسیم ہوکر کمزور پڑگئی۔
فاطمیوں کے زمانے میں مدرسے قائم نہیں کئے گئے شام میں تو نور الدین کے زمانے میں مدرسے اور شفاخانے قائم ہوئے لیکن مصر اب تک محروم تھا۔
زمرہ:ممالک
عقل و عشق
بلے باز نو بال پر رن آؤٹ کے سوا آؤٹ نہیں ہو سکتا۔
ینی چری، جن سے یورپ کی تمام افواج کانپتی تھیں، آرام پسند ہو گئیں اور ملک کے سیاسی معاملات میں مداخلت کے باعث ریاست کی تباہی کا سبب بنی۔
غیر مسلم مشاہیر کے خیالات
بمباری شروع ہونے کے بعد جن پانچ سب میرینز نے امریکی بحری جنگی جہاز کو نشانہ بنایا وہ بھی واپس نہیں لوٹیں اور اُس پر سوار دس افراد میں سے صرف ایک جاپانی کازو او ساکاماکی زندہ بچا جِسے امریکہ نے گرفتار کرلیا تھا اور وہ جنگ عظیم دوئم میں پہلا جاپانی جنگی قیدی بنا ۔
زمرہ:یورپ
پانی بینس استعمال جاوا میں چاول کے کھیتوں کو ہل چلانا.
اس کے بعد باسل، سوئٹزرلینڈ میں صیہونی کانگریس کا اِجلاس ہوا جس میں فلسطین میں خالص صیہونی ریاست بنانے کی منظوری دی گئی اور ساتھ ہی بین الاقوامی صیہونی تنظیم بنائی گئی تاکہ وہ صیہونی ریاست کا قیام یقینی بنائے۔
انڈونیشیا کا نقشہ
جنگ عظیم دوئم کے بعد ، جاپانی خارجہ پالیسی نے کروٹ لی اور جنوب مشرقی ایشیاء کے جن ممالک کو جاپانی عسکریت پسندی سے بہت نقصان پہنچا تھا اُن کے ساتھ سنہ 1950 کی دہائى میں روابط بحال اور مضبوط کرنے کیلئے مختلف اقدامات کیے گئے ۔
انصار نے مہاجریں کی مثالی مدد کی۔
بھارت کا اثرو رسوخ افغانستان میں بہت زیادہ ہوچکا ہے۔
کوریائی تنازع میں اقوام متحدہ کی افواج میں شرکت کے بعد 1952ء میں ترکی نے شمالی اوقیانوسی معاہدے کی تنظیم (نیٹو) میں شمولیت اختیار کی۔
کراچی، پاکستان میں خوفناک بارش اور طوفان سے دو سو سے زائد افراد ھلاک ہو گئے۔
مدینہ اورمشرکینِ مکہ کے درمیان مارچ 628ء کو ایک معاہدہ ہوا جسے صلح حدیبیہ (عربی میں صلح الحديبية ) کہتے ہیں۔
ڈی گراؤنڈ
مذہب کو افغانستان میں بہت اہمیت حاصل ہے اور ان کی چار اہم چھٹیاں عیدالفطر ، عیدالاضحیٰ، عاشورہ اور عید میلادالنبی مذہبی نوعیت کی ہیں۔
اگرچے بادشاہِ وقت مطلق العنان ہوتا تھا لیکن دربار کے اُمراء ہی اصل اختیارات کے مالک تھے اور اُنہیں اپنے مفادات اور اپنے تحفظ کیلئے پولیس گارڈ اور سپاہیوں کی ضرورت ہوتی تھی اور یوں جنگجو طاقتور ہوتے گئے جن میں میناتو ، طائرہ ، فوجی وارا، اور تاچی بانا قبیلوں کو بہت طاقتو
چینی حکومت نے کہا کہ چونکہ اِس شو و غل سے مقامی آبادی متاثر ہورہی ہے لہذا ایسی سرگرمیوں کے بارے میں پہلے سے آگاہی دی جائے ۔
قندھار
مکہ روانگی
اگلے سال ETH کا داخلہ امتحان کامیاب کیا۔
اس کے نتیجے میں بنگلہ دیش وجود میں آیا۔
انتہاى شمالى جزیرہ ہوقایدو کہلواتا ہے اس کے بعد ہنشو پہرشیکوک پہرکیوشو اور اکیناوا ہے جاپان کى47 ڈویزن (کین) ہیں جن کے نام مندرجہ ذیل ہیں یہ فہرست شمال سے شروع کى گئ ہے ـ
اُس وقت جاپان کے دس بحری جہاز پانی میں موجود تھے لیکن اُن کے پاس فضائى طاقت ابھی نہیں پہنچی تھی ۔
صوبہ قزوین
صدر ان کو وزیر اعظم مقرر کرتے ہیں جن کو پارلیمان کی اکثریتی جماعت/ جماعتوں نے نامزد کیا ہوتا ہے۔
اس زمانے کے انگریز سیاح اسے ایک شہر بنانا چاہتے تھے۔
اسے شام کے موجودہ دارالحکومت دمشق کی مشہور زمانہ اموی مسجد کے نواح میں سپرد خاک کیا گیا۔
سنہ1286 میں یہ خبریں منظر عام ہونے لگیں کہ چین پر بھی منگول قابض ہوچکے ہیں ۔
یہ عدالت اقوام متحدہ کا سب سے بڑا قانونی ادارہ ہے۔
اصلاح پسند مدحت پاشا اور 1876ء میں پہلی عثمانی پارلیمان کی حمایت کے بعد سلطان عبد الحمید ثانی (دور حکومت: 1876ء تا 1908ء) کا اعتبار بحریہ پر سے اٹھ گیا۔
بچوں کے لیے پروگرامنگ کی تعلیم
28 جون - خیبر ایجنسی میں فوج کا آپریشن، دہشت گردوں کے مقامات پر بمباری۔
معاشی سرگرمیاں ملک میں بہت زیادہ فرق ہوتی ہیں۔
مشرقی علاقوں میں اینساٹزگروپین نے ایسے احکامات کی تکمیل میں اہم کردار ادا کیا۔
صلاح الدین سلطنت غوریہ کے حکمران شہاب الدین غوری اور مراکشی حکمران یعقوب المنصور کا ہم عصر تھا اور بلاشبہ یہ تینوں حکمران اپنے وقت میں دنیا کے عظیم ترین حکمرانوں میں سے تھے ۔
25 اور JANET وغیرہ بھی USFNet میں ضم ہوگئے۔
6 جولائی - چین میں بلوائیوں پر پولیس کی فائرنگ سے156افراد ہلاک ہو گئے۔
یہودی قتل عام کی یادیں اب انٹرنیٹ پر
زمرہ:جنگیں
چودہ نکات
باب 3: پچکارنا
فدایان و اراکین اہل بیت نے دشمنوں کی یلغاروں کا پوری قوت ایمانی سے ڈٹ کر مقابلہ کیا ۔
امریکہ میں سیاحت کی کافی وسیع صنعت موجود ہے اور یہ دنیا میں تیسری نمبر پر آتی ہے۔
یہ جزیرہ برطانیہ اور شمالی آئرلینڈ کے علاوہ ملحقہ سمندر کے مختلف جزائر پر پھیلا ہوا ہے۔
راک، پاپ، سول، ہپ ہاپ، کنٹری، بلیوز اور جاز ابھی بھی اس ملک کے وہ ساز ہیں جو بین الاقوامی طور پر مانے جاتے ہیں۔
جاپانی لوگ سوائے آئنو قبیلے کے تمام ایک نسل، ایک زبان اور ایک ثقافت والے ہیں لہذا اگر کوئى رہنماء اِن کو متحد کرنے کی سنجیدہ کوشش کرتا تو یہ اتنا کٹھن ہدف نہ ہوتا ۔
حکومت اور ایم کیو ایم نے راستے بند کر رکھے تھے۔
)یہ تعلق عنوان اور ملتے جلتے معاملات کے ساتھ کسی تاریخی تعلق کو بیان کرسکتا ہے،قانونی تعلق کو بیان کرسکتاہے،تجارتی،فلسفیانہ،یا سیاسی لحاظ سے تعلق کو بیان کرسکتا ہے۔
مزید یہ کہہ دشمن نے ایسے ظالمانہ بموں کا استعمال شروع کیا ہوا ہے کہ اُن سے ہونے والی تباہی ان گِنت ہے ۔
چین (جسے روایتی چینی میں中國 کہتے ہیں، آسان چینی میں中国 کہتے ہیں) ایک ایسا ثقافتی اور قدیم تہذیب کا علاقہ ہے جو ایشیا کے مشرق میں واقع ہے۔
ناروے
زمانۂ امن میں دیوان کے اجلاس میں پہرہ دینا، آگ بجھانے، اعلٰی عہدیداروں کی حفاظت، امن و امان قائم کرنے میں مدد و دیگر ذمہ داریاں ینی چری کے سپرد ہوتی تھیں۔
یہ اَمر زبان کے بارے میں رائے تبدیل کررہی ہے جیسے اُردو بولنے والا وہ ہے جو اُردو بولتا ہے گو کہ اُس کی مادری زبان کوئی اَور زبان ہی کیوں نہ ہو.
چونکہ کسی مذہبی عقیدے کے ساتھ اُن کی وابستگی نہیں تھی اِسلیے بدھ مت کے بھکشو اُن کیلئے رکاوٹ ِ راہ بن رہے تھے ۔
بادشاہت
جغرافیہ
گیلا علاقہ چاول کی کھیتی سے عبور جلد آٹھویں صدی BCE جیسے ، 14 () اجازت گاؤں ، قصبوں ، اور چھوٹے ریاستوں میں پہلی صدی عیسوی کے پنپنے کی.
علم الریاضی دراصل ، اعداد کے استعمال کے ذریعے مقداروں کے خواص اور ان کے درمیان تعلقات کی تحقیق اور مطالعہ کو کہا جاتا ہے، اسکے علاوہ اسمیں ساختوں ، اشکال اور تبدلات سے مطعق بحث بھی کی جاتی ہے۔
بیعت پر اصرار
معاہدے کے چند گھنٹوں بعد جاپان کی پانچویں ڈویژن فوج لیفٹینٹ جنرل آکی ہیتو ناکامورا کی قیادت میں ہلکے اور درمیانے ٹینکوں اور 30000 فوج سمیت چین سے نکل کرانڈو چائنہ میں تین اطراف سے داخل ہوگئى ۔
یہودیوں کو مدارس و جامعات سے نکال دیا گیا (مدارس میں طلبہ کی زیادہ تعداد کے قانون کے تحت) اور صحافیوں کی انجمن یا کسی بھی اخبار کی ملکیت یا مدیری کے لئے بھی نا اہل قرار دے دیا گیا۔
ذرائع نقل و حمل
چھوٹے خلیوں کے بڑے خلیوں میں ادغام سے پیچیدہ خلیوں کی تشکیل ہوئی جنھیں (eukaryotes) کہا جاتا ہے۔
آسٹریلیا کے پاس کل 34218 کلومیٹر کا ساحل موجود ہے۔
8 دسمبر کو شمالی وزیرستان میں ایک امریکی ڈرون حملے میں 3افراد ہلاک ہوئے جس میں القاعدہ کا لیڈر صالح الصومالی بھی ہلاک ہوا۔
افغان مجاہدین اسلام سے مخلص تھے مگر امریکہ انھیں اپنے مقصد کے لیے استعمال کرتا رہا۔
موسم سرما کا آغاز ماہ نومبر میں ہوتا ہے، جو مارچ تک جاری رہتا ہے۔
20 مئی۔
اپا لانچیز کی مغربی ڈھلوانوں پر میدان نسبتا ہموار ہیں اور گریٹ لیک اور مسی سیپی دریا جو کہ دنیا کا چوتھا بڑا دریا ہے، موجود ہیں۔
ساٹھ فی صد لوگوں نے اسقاطِ حمل کی اجازت کے لیے ھاں کہہ دی۔
ریشمی کپڑے کبھی استعمال نہیں کئے اور رہنے کے لئے محل کی جگہ معمولی سا مکان ہوتا تھا۔
ترکی کی کچھ کمپنیاں پاکستان میں ہائیڈرو پاور کی صلاحیت کا بھی جائزہ لے رہی ہیں تا کہ وہ پاکستان سے پانی سے بجلی پیدا کرنے کیلئے سرمایہ کاری کر سکیں۔
ماریشس (74000 5.
پہلے قندھار میں اپنی حکومت قائم کرنے کے بعد احمد شاہ درانی نے تمام تر قوت افغانستان کو ایک ملک بنانے پر صرف کی۔
توکوگاوا شوگن کا عائد کردہ نظام اب وقت کے تقاضوں کے مطابق نہیں رہا تھا، اور ایک فرسودہ نظام کی شکل اختیار کرکے روبہ زوال ہوا، کیونکہ اِسے عوامی پذیرائى بھی نہیں مل رھی تھی ۔
بیرونی روابط
یہاں کی عیاش زندگی نے اُسے کمزور کردیا اور اُس کی گرفت دیگر علاقوں پر کمزور پڑ گئى تھی ۔
یورپی اتحاد (European Union) براعظم یورپ کے 27 ممالک کا اتحاد ہے۔
نازی جماعت ہٹلر کی قیادت میں 30 جنوری، 1933ء کو جرمنی میں برسر اقتدار آئی اور اس کے فورا بعد پانچ لاکھ پچیس ہزار (525،000) یہودی کے خلاف سازشیں اور اُن کے انخلا کا آغاز ہوگیا۔
چودہ افراد ہلاک
1911ء میں برسلز میں اس کی Max Planck اور Lorentz جیسے بڑے بڑے سائنسدانوں سے ملاقات ہوئی۔
یورپ کا نقشہ، انگلستان واضح ہے
اور سب سے بالائی درجہ پر نفاذی دستور آتے ہیں جو کہ دراصل ان پیغامات اور مواد کی اقسام کا تعین کرتا ہے جو رابطہ کے دونوں سروں پر موجود کارگذار (applications) یعنی سوفٹ ویئر سمجھتے ہیں۔
بلاگ فہرستیں (مختلف زبانوں اور اقسام کے بلاگوں کی فہرستیں)
مرزا غالب نے اس پر فارسی میں ایک منظوم تقریظ (تعارف) لکھا ۔
لیکن جاپانی ایسا نہ کرسکے اور اب اُن کی نہیں بلکہ امریکہ کی مرضی سے جنگ ختم ہونے کا معاہدہ ہوگا ۔
یورپ میں جاپان کے ساتھی ممالک جرمنی اور اٹلی مسلسل شکست سے دوچار ہو رہے تھے ۔
ساخت کے لحاظ سے
مرگ انبوہ کی اصطلاح دراصل یونانی لفظ (holókauston) سے ماخوذ ہے جس کا مطلب “مکمل جلادینا“ یا راہ خدا میں جان قربان کردینا ہے۔
اب خراسان ایران کے ایک حصے کو کہا جاتا ہے مگر یہ دونوں علاقے (ایرانی اور افغانی خراسان) تاریخی طور پر ہمیشہ متعلق رہے ہیں۔
آسٹریلیا کے پاس کل 34218 کلومیٹر کا ساحل موجود ہے۔
دوسری جانب اتحادی افواج کی قوت کم ہونے کے بجائے بڑھتی جارھی تھی ۔
اس کنوئیں کو سرگودھا روڈ پر واقع چک رام دیوالی سے لائی گئی مٹی سے اچھی طرح بھر دیا گیا۔
اور اس کے ذہن میں ان فیصلوں کے ممکنہ نتائج کے بارے میں کچھ قدر و قیمت متعین ہوتی ہے۔
زمرہ:امریکی سائنسدان
حضرت عثمان
اُن کا ارادہ تھا کہ پُسان کی بندرگاہ پر قبضہ کرکے بیرونی کُمک کا راست روک دیا جائے ۔
ورلڈ وائڈ ویب سے ب + لاگ = بلاگ
عہدے کے اعتبار سے وہ امیر العساکر کے مساوی اور شیخ الاسلام کے ماتحت سمجھا جاتا تھا۔
یہ Cygnus جھرمٹ کی سمت میں گردش کر رہا ہے اور 22.
مغربی بحرالکاہل خطے کے اعلی اتحادی کمانڈر جنرل ڈگلس میک آرتھر کی قیادت میں نیو گینیا میں عسکری تیاریاں شروع کردی گئیں ۔
اہلسنت سے اختلاف
تدریس اور وکالت
پارلیمنٹ کے رکن گیلووے جو عراق جنگ کے مخالف تھے، لیبر پارٹی سے نکالنے کے بعد ان پر بدعنوانی کے الزامات ثابت کرنے کی کوشش عدالت میں ناکام ہو گئی۔
بنو ھاشم
یہ خلافت پر یقین نہیں رکھتے اور یہ عقیدہ رکھتے ہیں کہ حضرت محمد صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم کے بعد ان کے جانشین امام علی علیہ السلام ہیں اور کل بارہ امام ہیں جن کا تذکرہ احدیث میں آتا ہے۔
اور صلح کی درخواست کی ۔
جرمنی میں واقع یہ کیمپ دراصل نسل کشی کے لئے نہیں بنائے گئے تھے بلکہ وہاں مختلف وقتوں میں یہودیوں قیدیوں کی ایک بہت بڑی تعداد تھی، خصوصا پولینڈ سے نازی افواج کے اخراج کے آخری سال کے دوران۔
10۔مستقبل میں اس اجازت نامے کی اصلاحات:
جاپانی فوج نے شورے کے محاذ سے پسپائى کی حکمت عملی اختیار کی کیونکہ کونیکل پہاڑ کے مشرقی اور جنوبی حصوں پرجاپانی دفاعی پوزیشن کمزور پڑنے سے یہ فیصلہ کرنا تھا کہ یا تو آخری دم تک تمام وسائل کے ساتھ لڑاجائے اور یا پھر انخلاء کیا جائے ۔
پاکستان ميں ادب
اقبال، علامہ سر محمد
آسٹریلیا میں چھ ریاستیں اور دو بڑی اور کئی چھوٹی مملکتیں ہیں۔
2001 کے سروے میں یہ سامنے آیا کہ 80 فیصد گھروں میں انگریزی بولی جاتی ہے۔
مسلم لیگ میں شامل ہوگئے اور آل انڈیا مسلم لیگ کے صدر منتخب ہوئے آپ کا الہ آباد کا مشہور صدارتی خطبہ تاریخی حیثیت رکھتا ہے اس خطبے میں آپ نے پاکستان کا تصور پیش کیا۔
1793 میں جارج شا اور سر جیمز سمتھ نے زوالوجی اور باٹنی برائے نیو ہالینڈ کے نام سے تحریر شائع کی جس میں انہوں نے وسیع و عریض جزیرے کا ذکر کیا تھا نہ کہ بطور براعظم کے۔
ثقافت
ان کا مذہب بھی وہی تھا جو حکمرانوں کا تھا۔
غدار کو‌فیوں کا شرمناک کردار
صوبہ ایلام
یہ اُن کی تاریخ کی بدترین شکست تھی ۔
طیارے پر لدا ہوا نو ہزار سات سو پونڈ وزنی یورینیم سے تیار کردہ لٹل بوائے نامی ایٹمی بم ہیروشیما کیا پوری دُنیا میں تہلکہ مچا دینے کیلئے تیار تھا اور پائلٹ اپنے مقصد کو حاصل کرنے کیلئے پُر عزم تھا ۔
اس وقت لینکس کا زیادہ تر استعمال معیل مارکیٹ میں ہے۔
دوسرے،یہ اجازت نامہ مصنف اور ناشر کےمفادات کا اس طرح تحفظ کرتا ہےکہ وہ اپنے کام کا معاوضہ حاصل کرسکیں،اس بات کا دھیان رکھے بغیر کہ دوسروں نے کیا تبدیلیاں کی ہیں۔
ٹیسٹ میچ ہمیشہ دن میں کھیلے جاتے ہیں۔
زمانہ طالبعلمی میں انھیں میر حسن جیسے استاد ملے جنہوں نے آپ کی صلاحیتوں کو بھانپ لیا۔
جامعۃ و مدرسۃالدینہ مدینہ ٹاؤن سردار آباد
یہ تباہی کبھی غیروں کے ہاتھوں ہوئی اور کبھی خانہ جنگی سے یہ صورتحال پیدا ہوئی۔
جناح صاحب ہندوستان کی سیاسی اور سماجی اصلیتوں میں مذہب کی اہمیت کو جانتے ہوئے اس بات کے قائل تھے کہ ملک کی ترقی کے لئے تمام تر لوگوں کو ملک مل کر کام کرنا ہوگا۔
یہ دور ایک خون آلود دور کے طور پر یاد کیا جائے گا کیونکہ ان چند سالوں میں اتنی عراقی عوام قتل ہوئی ہے جو پچھلے پچاس سال میں نہیں ہوئی۔
بالاخر جاپانی بحریہ نے کافی غور و خوض کے بعد 12 دسمبر 1942 کو گوداکینال کی مہم ترک کرکے واپسی کا فیصلہ کیا اور جنرل ھاجیمے سوگی یاما اور ایڈمرل اوسامی ناگانو نے ذاتی طور پر شہنشاہ ھیروھیتو کو اِس فیصلے سے آگاہ دی ۔
دس دن بعد آپ مکہ پہنچ گئے۔
ہم نے اسے آزاد سافٹ ویر کے دستور العمل کے لیے بنایا ہے،کیونکہ آزاد سافٹ ویر آزاد دستاویزات چاہتاہے: ایک آزاد سافٹ ویر آزاد دستور العمل کے ساتھ آنا چاہیے جیسا کہ سافٹ ویر کرتا ہے۔
بارود
اس زمانے میں روس اور برطانوی ھند میں کئی ھزار میل کا فاصلہ تھا اور وسطی ایشیاء کے شہروں مرو، خیوا، بخارا اور تاشقند کو مغرب میں زیادہ لوگ نہیں جانتے تھے مگر انگریز یہ جانتے تھے کہ روسی ان پر قبضہ کرنا چاہتے ہیں۔
غالب کا ایک نو دریافت فارسی خط کتاب تلاش غالب میں موجود ہے۔
اُدھر یورپ میں جرمنی نے پولینڈ کو شکست دینے کے بعد، برطانیہ اور فرانس کے خلاف جنگ شروع کردی تھی اِسلئے روس نے ضروری سمجھا کہ اپنی دفاع کیلئے زیادہ توجہ یورپ پر دے ۔
صندوقچہ (case) ، جو کہ مانیٹر کے ساتھ ایک چھوٹے ڈبے یا صندوق کی شکل میں لیٹا یا ایستادہ ہوتا ہے
وہ ایک اچھے آدمی ہیں ۔
اگلے دن برطانیہ کے بقیہ فوجی بھی اپنی چھاؤنیاں صیہونیوں کے حوالے کر کے چلے گئے ۔
زمین پر موجود تقریباً ہر امریکی طیارے کو تباہ کیا گیا جن کی تعداد 155 بتائى جاتی ہے ۔
29 طیاروں کو نہایت کارآمد سمجھا جاتا تھا کیونکہ اِس میں 20000 پونڈ بم لے جانے کی صلاحیت تھی اور یہ 2000 میل تک کا راونڈ ٹریپ طے کرسکتا تھا ۔
شمارندی زمانے سے قبل جب کسی مصنف کی تحریر ، اشاعت سے قبل درست کرنے کے ليے پیش کی جاتی تھی تو ماہر اس پر اپنے قلم سے جو نشانات (marks) لگاتا تھا اس سے یہ لفظ markup بنایا گیا ہے اور تدوین بھی کسی اشاعت سے قبل تحریر پر نشانات لگا کر کانٹ چھانٹ کرنے (تحریر کو ایک ترتیب (la
اس سے امریکی فنکاروں کو اپنی شناخت کا موقع ملا اور ایک جدت پسندی کی مہم چلی اور امریکی تہذیب ابھر کر سامنے آئی۔
انہوں نے اپنے آرام و آسائش پر آزادی کو ترجیح دی اور یہ عہد کیا کہ
بین الاقوامی عدالت
مزید دیکھئے
چونکہ جاپان خطے کے ایک اہم قوت کے طور نظر انداز نہیں کیا جاسکتا تھا اِسلئے معاہدہ سان فرانسیسکو کے ذریعے اُس کے بین الاقوامی وقار کو بحال کیا ۔
انڈونیشیا لوڈ ، اشنکٹبندیی آب و ہوا ، اور archipelagic جغرافیہ ، دنیا جیوویودتا کی دوسری سب سے زیادہ درجہ (ان کے بعد برازیل) ، 74) اور اس کے پودوں اور پرانی گروپ کی حمایت ایشیائی اور Australasian ذات کا مرکب 75 [ایک مرتبہ ایشیائی مرکزی زمین سے منسلک].
تاہم ، جوالامھیی راھ ایک بڑے اعلی زراعت حمل کا احتمال زيادہ ہے کہ تاریخی طور پر اعلی جاوا اور بالی کی کثافت آبادی برقرار ہے کے شریک کار ہے 72].
ملزمان پر چین ، امریکہ، دولت مشترکہ برطانیہ، ہالینڈ ، فرانس (انڈوچائنہ) اور سوویت یونین کے خلاف جنگ شروع کرنے ، جنگی قیدیوں اور عام شہریوں سے غیر انسانی سلوک کرنے اور قتل و غارت کو نہ روک کر اپنے فرائض میں غفلت برتنے کا الزام لگا کر ٹوکیو جنگی جرائم مقدمے کے سامنے پیش ک
دوسرے،یہ اجازت نامہ مصنف اور ناشر کےمفادات کا اس طرح تحفظ کرتا ہےکہ وہ اپنے کام کا معاوضہ حاصل کرسکیں،اس بات کا دھیان رکھے بغیر کہ دوسروں نے کیا تبدیلیاں کی ہیں۔
ایک اوور کے اختتام پر دوسرا گیند باز وکٹ کی دوسری جانب سے گیند پھینکتا ہے۔
کچھ دور جاکر طرماج بن عدی سے آپ کی ملاقات ہوئی ۔
ایک روزہ میچ میں اگر میچ کے اختتام پر دونوں ٹیموں کا سکور برابر ہوتا ہے تو اسے انگریزی میں ٹائی Tie کہتے ہیں۔
بیلاروس میں نازی جرمنیوں نے ظالم نسل پرست حکومت بنائی، جس نے نو ہزار گاؤں جلا دئیے، تین لاکھ اسی ہزار (380،000) لوگوں کو غلام بنانے کی غرض سے ملک بدر کردیا گیا اور لاکھوں شہریوں کو قتل کر دیا گیا۔
قرآن کریم
آرمینیائی قتل عام
جاپان لڑکھڑاتے دیکھ کر روس نے بھی اس پر حملہ کردیا ۔
جاپانی فوج اور بحریہ نے اپریل 1942 کو آپریشن ایم او کے نام سے جنگی حکمت عملی ترتیب دے دی جس کا مقصد آسٹریلیا اورنیوزی لینڈ کا اتحادیوں سے رابطہ منقطع کرنا اور اپنے حالیہ بحری علاقائى قبضے کا مضبوط طور پر دفاع کرنا تھا ۔
[] معیشت میں ترمیم کریں
قومی چیزیں
آج افغانستان امریکی قبضہ میں ہے اور بظاہر ایک آزاد ملک اور حکومت کے طور پر تسلیم کیا جاتا ہے۔
شاہی خاندان کے اہم ارکان علماء کی منظوری سے شاہی خاندان میں کسی ایک شخص کو بادشاہ منتخب کرتے ہیں۔
مندرجہ بالا ہلاکتوں کے علاوہ تقریبا پانچ لاکھ یہودی دوسرے نسل کشی کے کیمپوں میں موت کا شکار ہوئے، جن میں سے زیادہ تر جرمنی میں واقع تھے۔
زمین نظام شمسی کا وہ واحد سیارہ ہے جہاں پر زندگی موجود ہے۔
نئے دفاعی علاقے میں اوشی جیما کو منتقل ہوئے کئى دِن گزر چکے تھے لیکن اسلحے کی قلت اور مواصلاتی رابطوں میں پیش آنے والی مشکلات سے فوج کی کارکردگی پر اثر پڑ رہا تھا اور جب وہ اپنی فوج کے ہمراہ شورے سے منتقل ہورہے تھا تو اُس وقت اُن کے پاس صرف 20 دِن کا راشن موجود تھا ۔
ترکی اپنے رقبے کے اعتبار سے دنیا کا 37 واں سب سے بڑا ملک ہے۔
پاکستان میں موجود تمام بڑے آبی ڈیم جنرل ایوب کے دور آمریت میں بنائیے گئیے۔
مئی
1936ء میں ہملر نے مرکزی دفتر برائے انسداد ہم جنس پرستی و حمل قائم کیا اور ہم جنس پرستی کو صحت کے لئے نقصان دہ قرار دے دیا گیا اور آخر کار ہم جنس پرستوں کو “پراگندہ جرمن خون“ قرار دے دیا گیا۔
آٹھ بازاروں پر مبنی شہر کا کل رقبہ 110 مربع ایکڑ تھا۔
سعودی عرب میں مغربی ممالک سے تعلق رکھنے والے ایک لاکھ باشندے بھی قیام پذیر ہیں۔
لیاقت علی خان
یہ نظام سن یات سین کے سیاسی ترقی کے پروگرام کی درمیانی حالت تھی جس کے مطابق چین کو بتدریج ایک جدید اور جمہوری ریاست بننا تھا۔
المیہ کربلا اور شہادت عظمٰی
1997ء میں صدر خاتمی کے منتخب ہونے کے بعد ایران کے زیادہ تر ممالک سے تعلقات بہتر ہوئے۔
بھارت کے مشرق میں بنگلہ دیش اور میانمار ہیں، شمال میں بھوٹان، چین اور نیپال اور مغرب میں پاکستان ہے اس کے علاوہ بھارت کے جنوب مشرق اور جنوب مغرب میں بحر ہند واقع ہے۔
ایک اوور کے اختتام کے بعد دوسرا گیند وکٹ کی دوسری جانب سے گیند پھینکتا ہے۔
میکناٹ نامی دمدار ستارہ جو سابقہ چالیس سال میں نظر آنے والا روشن ترین دمدار ستارہ ہے، جنوبی نصف کرہ کے آسمان میں نمودار ہوا
2002ء کے انتخابات کے موقع پر انصاف و ترقی پارٹی کے سربراہ رجب طیب اردوغان کو 1998ء میں اپنی کسی تقریر میں اسلام کے حق میں کلمات ادا کرنے کے باعث انتخابات و وزارت عظمی کے لئے نااہل قرار دیا گیا نتیجتا ان کی جگہ ان کے نائب عبداللہ گل وزیراعظم بنائے گئے تاہم بعد میں ایک آئ
اتحادیوں کو اندیشہ تھا کہ جاپان، رابول کے اڈے سے جارحیت کرسکتا ہے ۔
ڈیبین
اگر یہ خاموش بیٹھے رہتے تو انہیں حکومت میں بڑے بڑے عہدے مل سکتے تھے اور یہ نہایت پرآسائش زندگی گزار سکتے تھے۔
جرمنی کے سب سے بڑے شھر یہ ہیں:
تین کے بعد اور ڈچ اپنیویشواد کا نصف صدی ، انڈونیشیا دوسری عالمی جنگ کے بعد اپنی آزادی حاصل کی.
21 جون - بینظیر کی سالگرہ پر لوگوں کے خون کے عطیات اور قرآن خوانی، قیدیوں کی سزائے موت عمر قید میں بدلنے کا اعلان۔
ہتھیار ڈالنے کی تقریب اورجاپان پر قبضہ
جنرل اسمبلی کے زیر انتظام یہ کونسل اقوام متحدہ کی اقتصادی اور سماجی سرگرمیوں کی ذمہ دار ہے۔
تعلیم کی ترقی کا اندازہ اس بات سے لگایا جا سکتا ہے کہ 1892ء میں ہر صرف قسطنطنیہ میں ہر قسم کے مدارس کی تعداد 500 تھی جن میں 13 بڑے کالج تھے۔
جامعہء ٹیکساس، آستن میں مطالعہء رومانیہ اور مرکز برائے رومانی دستاویزات کے مہتمم آئین ہنکوک استدلالی اندازمیں اس تعداد کو انتہائی زیادہ بتاتے ہوئے پانچ لاکھ سے پندرہ لاکھ اموات کا تخمینہ پیش کیا ہے۔
[9 تاہم] ، ڈچ تعلیم مشرقی انڈیز اشاعت میں لکھا انڈونیشیا استعمال کرنے میں ہچکچا رہے تھے.
زمرہ:جرمن سائنسدان
اس کے قیام اقتصادی و سیاسی مقاصد تھے۔
منگول سات سال کی مدت کے دوران اپنی منصوبہ بندیوں اور حملوں میں ناکامی کے بعد واپس ہوئے ۔
اُس وقت کے جاپانی وزیراعظم کونوئىے کی حکومت نے چینیوں کو سزا دینے کیلئے چین کے دارالحکومت نانجنگ سمیت شمالی اور مشرقی ساحلی علاقوں پر قبضہ کرنے کا فیصلہ کیا ۔
یہ حملہ ھونشو کے علاقے پر کیا گیا تھا اور تاریخ میں ڈولٹل ریئڈ کے نام سے یاد کیا جاتا ھے ۔
یہ ملک بالترتیب ایرانیوں، یونانیوں، عربوں، ترکوں، منگولوں، برطانیوں، روسیوں اور اب امریکہ کے قبضے میں رہا ہے۔
بیرونی روابط
یہی اڈہ جاپان کیلئے فضائى اور بحری اڈے کے طور پر استعمال کرکے میجر جنرل ہورئیے، جاپانی فضائیہ اور سی بارن فوج کی قیادت کرتے ہوئے بندرگاہ مورسبے پر حملہ کرکے قبضہ کرلے گا ۔
انٹرنیٹ یا جالبین چوں کہ ایک منقسم جالکار ہے جو کہ آپس میں جڑے ہوۓ مختلف ارادی یا رضاکار شراکوں پر مشتمل ہے ، لہذا مرکزی طور پر انٹرنیٹ پہ کسی حکمران یا نگراں ادارے کا تصور موجود نہیں۔
اِس کے علاوہ ایک سیاسی فلاسفرشومئے اوکاوا کو بھی سزا سنوائى گئى تھی ۔
برطانیہ
زیادہ تر بلوچستان پہاڑی سلسلوں پر مشتمل ہے لیکن سبی کا علاقہ میدانی اور صحرائ ہے۔
یونانگ صوبے کو میکانگ کا حصہ مانا جاتا ہے جس میں میانمار، لاؤس، تھائی لینڈ، کبوڈیا اور وینتام شامل ہیں۔
1 ٪) ، اور سنگاپور (12.
اس کو ملا کر (CMB) کے مقابل سورج کی کل سمتار تقریباً جھرمٹ Crater یا Leo کی جانب ہے
نازیوں کا خصوصی دستہ سوندر کمانڈو جو کہ مرگ انبوہ کے دوران لاشوں کو ٹھکانے لگانے پر مامور تھا، اگست 1944ء میں یہ تصویر البرٹو ایریرا نے لی تھی جو کہ اب آشویتس برکینیو عجائب گھر، پولینڈ میں ہے۔
1962 میں بھارت کی متنازع علاقوں پر چین سے جنگ ہوئ۔
کیونکہ مسلمان جب ان کی حکومت کا موازنہ خلافت راشدہ سے کرتے تھے انہیں سخت مایوسی ہوتی۔
آج کی زندگی میں شمارندے کی حیثیت عمومی مقاصد میں استعمال ہونے والے ایک ایسے پرزے (tool) کی ہے جو کہ بنیادی طور پر ایک خورد عامل (microprocessor) پر انحصار کرتا ہے۔
نظام حکومت
اتحادی افواج کے سپریم کمانڈر ڈگلس میک آرتھر اور اُن کے عملے نے شہنشاہ شوا، اور اُس کے شاہی خاندان کو مقدمات سے بچانے کیلئے بنیادی کردار ادا کیا ۔
آج کل کے جدید دور میں جہاں ان دس برسوں میں شمارندہ (Computer) اور جالبین (Internet) نے بے انتہا ترقی کی ہے اور بے شمار ادارے گوگل سے ملتی جلتی خدمات پیش کررہے ہیں وہاں اب بھی وہ سب سے آگے ہے۔
ملک کا وسطی و مشرقی علاقہ وسیع بے آب و گیاہ صحراؤں پر مشتمل ہے جن میں کہیں کہیں نخلستان ہیں۔
زوال کے دور کے بعد سلطنت عثمانیہ نے پہلی جنگ عظیم میں جرمنی کا ساتھ دیا اور بالآخر شکست کھا کر خاتمے کا شکار ہو گئی۔
1980ء کی دہائی میں ایران عراق جنگ کے بعد سے دونوں ممالک کے تعلقات کبھی معمول پر نہیں آسکے تاہم عراق کے تنازعے پر ایران نے غیر جانبدار ہونے کا اعلان کردیا اگرچہ اس نے فوجی کارروائی پر تنقید کی لیکن اس نے اعلان کیا کہ وہ تنازعے سے باہر رہے گا۔
یہ نام اس سے پہلے کبھی نہیں رکھا گیا تھا۔
دراصل عثمانی ادب اور فارسی ادب ایک دوسرے سے مماثلت رکھتے ہیں۔
جاپانی بحریہ اتنی مضبوط ہوچکی تھی کہ وہ کسی بھی وقت کہیں بھی حملہ کرنے کی صلاحیت رکھتی تھی ۔
کروشیا
۱۲ فیصد کی طرف سے دیا جانا والا جواب غیر اخلاقی ہونے کی وجہ سے نہیں لکھا جا رہا۔
19 اگست - عراق کے شہر بغداد میں ایک خود کش حملے میں95افراد ہلاک اور600افراد زخمی ہو گئے۔
افغانستان (320000 8%)
یہاں طائف اور ابہاء جیسے تفریحی مقامات قائم ہیں۔
پاکستان کا مطلب ہے پاک لوگوں کے رہنے کی جگہ اور يہ نام چودھری رحمت علی نے 1933ء کو تجويز کيا تھا۔
اس کے علاوہ سیارے عطارد کا مدار مشاہدے میں جیسا نظر آتا تھا، اس کی آئزک نیوٹن کا کشش ثقل نظریہ پوری طرح تشریح نہیں کر پاتا تھا، جبکہ نظریہ اضافیت کی پیشن گوئی اور مشاہدہ میں مماثلت دیکھی گئی۔
چلتے چلتے آپ نینوا پہنچے ۔
انہوں نے جب یہ باتیں اپنے چچا زاد بھائی ورقہ بن نوفل کو بتائیں تو ورقہ بن نوفل نے کہا کہ جو باتیں آپ نے بتائیں ہیں اگر صحیح ہیں تو یہ شخص یقیناً نبی ہیں۔
اس کے لئے ترکی نے 1987ء میں رسمی درخواست دی۔
تینوں دفعہ امام علی علیہ السلام کھڑے ہوئے اور کہا کہ اگرچہ میں چھوٹا ہوں اور میری ٹانگیں کمزور ہیں مگر میں آپ کی مدد کروں گا۔
اقبال، علامہ سر محمد
اس کے علاوہ دوسرے ممالک میں بھی ھیں۔
عثمان ویب سائٹ
انتخابات کا امکان اب 2008ء میں ہے۔
’’آئین اکبری‘‘ کی  منظوم تقریظ
انڈونیشیا کی تاریخ سے اشانت کی گئی ہے ، قدرتی آفات ، کرپشن ، علیحدگی ، ایک جمہوری عمل کے ذریعے پیش چیلنجز کے ساتھ ، اور تیز رفتار اقتصادی تبدیلی کا وقت.
بڑے بڑے ماہرین نے آ کر لینس کے کام کو سراہا۔
(دیکھیے: مسئلہ قبرص)
1960ء کی دہائی تک مملکت کی آبادی کی اکثریت خانہ بدوش یا نیم خانہ بدوش تھی لیکن معیشت اور شہروں میں تیزی سے ترقی کی بدولت اب ملک کی 95 فیصد آبادی مستحکم ہے ۔
بلے باز آؤٹ ہوئے بغیر میدان چھوڑ کر جا سکتا ہے بشرطیکہ وہ مزید بلے بازی نہ کر سکے۔
4اپریل - بلوچستان لبریشن یونائیٹڈ فرنٹ نے اقوام متحدہ کے آفیسر جان سولکی کو رہا کر دیا۔
سلطنت کا اقتصادی نظام اس کے جغرافیے پر قائم تھا کیونکہ مشرق اور مغرب کے درمیان تمام تجارتی شاہراہیں تین براعظموں پر پھیلی اس سلطنت سے گذرتی تھیں۔
کچھ ماہرین کا خیال ہے کہ کیوشو کے علاقے میں مضبوط دفاعی حکمت عملی نے بھی منگولوں کو فتح حاصل کرنے سے دور رکھا ۔
3 جون 1942 کو رات ساڑھے بارہ بجے امریکی بی 17 طیاروں نے مڈ وے سے اُڑان بھر کر پہلا فضائى حملہ کیا لیکن حملے عین ہدف کو نشانہ بنانے میں زیادہ کامیاب نہیں ہوئے اِسلئے کوئى زیادہ نقصان بھی نہ ہوا ۔
اس پر جزیرے کے دونوں حصوں میں بیک وقت استصواب کروایا گیا۔
عثمانی آرمی کا بینڈ جو فوجی مہمات کے دوران دھنیں بجا کر جوانوں میں جوش و جذبہ پیدا کرتا۔
بحرالکاہل مہم کے دوران امریکا اور فلپائن کی فوجوں نے جاپانی فوج کے خلاف جنگ لیٹی لڑ کر فتح حاصل کی ۔
میچ کھیلنے کا طریقہ
بعض روایات کے مطابق جنگِ خیبر کے دوران ایک یہودی عورت نے آپ کو زھر دیا تھا جس کے اثر سے آپ بیمار ہوئے۔
اٹلی
میدان کربلا آمد
فیصل آباد کا مرکزی ریلوے اسٹیشن 19 ویں صدی میں تعمیر کیا گیا۔
امریکی خانہ جنگی کے اختتام تک امریکی ادب کی تخلیق شروع ہو گئی تھی۔
23 فروری ۔
انڈونیشیا کی بہت بڑی آبادی ہونے کے باوجود اور گنجان آباد علاقوں میں ، جنگل کے وسیع علاقوں جیوویودتا کی اس کی حمایت دنیا کی دوسری سب سے زیادہ درجہ دیا ہے.
اُن پر کیوں مقدمات نہیں چلائے گئے ۔
25 جون - معروف امریکی پاپ گلوکار مائیکل جیکسن نے وفات پائی۔
اپریل 2003 میں اپلائڈ سمینٹکس (Applied Semantics) نامی ادارے کو دس کروڑ بیس لاکھ ڈالر 102000000$ کے عوض خریدا۔
تاہم کرنٹ اکاؤنٹ کے خسارے کے حوالے سے آسٹریلیا دنیا میں چوتھے نمبر پر آتا ہے۔
شاہی دربار نے اُسے نافرمانی کی سزا دینے کیلئے لشکر بھیجا لیکن آشی کاگا تاکوجی نے اُسے شکست دی ۔
فوج کو بغیر کسی پس وپیش کے شہنشاہ کی اطاعت کرنی ہوتی تھی ۔
یکم مارچ ۔
مرگ انبوہ پر شک کرنے والے بھی موجود ہیں جنہیں ترمیم پسندانِ مرگ انبوہ کہا جاتا ہے۔
حوالہ جات
ہیرو شیما پر ایٹمی حملہ
چین میں سو سے زائد لسانی گروہ موجود ہیں لیکن عوامی جمہوریہ چین کی حکومت ان میں سے صرف چھپن کو مانتی ہے۔
15 جنوری ۔
اقتصادی اور سماجی امور کا محکمہ
8 جون۔
شمالی ریاستیں غلاموں کی تجارت کے خلاف جبکہ جنوبی ریاستیں اس کے حق میں تھیں اور انہوں نے اس کو اپنے معامالات میں مداخلت سمجھا کیونکہ ان کی معیشت کا بڑا حصہ اس تجارت سے وابستہ تھا۔
اقوام متحدہ نے ایک قرار داد 242 کے ذریعے اسرائیل کو تمام مفتوحہ علاقہ خالی کرنے کو کہا جس پر آج تک عمل نہیں کیا گیا ۔
ینی چری کے تین مختلف دستے تھے جن میں یایا، سکبان اور آغا بولک لری شامل تھے۔
ہندوستان کی طرح جناح نے لفظ انڈیا (India) کے استعمال کی بھی مخالفت کی لیکن بعد میں رضامند ہو گئے۔
یہ لوگ موجودہ دور کے قدیمی آسٹریلیائی باشندوں کے اجداد تھے جو کہ جنوب مشرقی ایشیا سے زمینی راستے سے ادھر پہنچے تھے۔
اُس وقت چین میں تانگ دور حکومت تھی جس کے جاپان کے ساتھ گہرے قریبی روابط استوار ہوئے ۔
وہ 1138ء میں موجودہ عراق کے شہر تکریت میں پیدا ہوئے۔
خلا سے لی گئی یورپ کی تصویر
وہ تمام اُردو بولنے والے کہلائیں گے۔
پانچ سو چالیس افراد ہلاک۔
جنوری 628ء) میں یہ جنگ بنی مصطلق کے ساتھ ہوئی۔
متعلقہ مضامین
ان ہوا بازوں کی تربیت فروری 1921ء میں مکمل ہوئی اور اسی سال مزید ترک افسران کو فرانس بھیجا گیا۔
ایسی صورت میں معیشت میں کسی طاقت مثلاً حکومت کی مداخلت ضروری ہو جاتی ہے۔
رومن حروف تہجی کا قاعدہ
جالبینی دستور کا منبع دراصل انٹرنیٹ انجینئرنگ ٹاسک فورس (IETF) اور اسکے ورکنگ گروپس کے درمیان ہونے والے تبادلہ خیالات پر ہے، جو شمولیت اور تجدید نظر کے واسطے عوام الناس کے لیۓ کھلی دستاویز ہے یعنی یہ انجمنیں ایسی دستاویزات بناتی ہیں جو کہ جن کو ، ڈاکیومنٹس فار کمینٹس (R
jpgہنچتی ہے ، اور چھ دوزیں جب گیند دائرے کی حد (باؤنڈری) کے باہر اچھلنے کے بغیر پہنچتی ہے۔
بنیادی طور پر یہ سٹریمنگ ویڈیوز کو بھیجنے کے لیے استعمال ہوتا ہے۔
زمرہ:امریکی ایجادات
کئى روز کی خونریز جھڑپوں کے بعد اتحادی افواج نے شمالی اوکیناوا کے کئى حصوں پر قبضہ کرنے میں کامیاب حاصل کیں ۔
نسلی قوم پرستی کی لعنت ان مغربی نظریات میں سب سے اہم تھی جو اس دوران سلطنت عثمانیہ میں وارد ہوئیں۔
وہ مسلم قوم کے مخلص رہنما ہی نہیں سچے وکیل بھی ہیں۔
حضور کی مختلف روایات میں گیارہ سے تیرہ ازواج کے نام ملتے ہیں۔
جنگ کے دوران اٹھارہ لاکھ سے اکیس لاکھ غیر یہودی پولینڈ کے شہری قتل کئے گئے، جن میں سے اسی فیصد (%80) پولینڈ نژاد باشندے تھے اور بقیہ بیس فیصد (%20) یوکرائن اور بیلاروس سے آئے ہوئے اقلیتی افراد تھے اور ان میں سے بیشر عام شہری تھے۔
کچھ دیر بعد حفاظتی طیاروں نے اطلاع دی کہ دونوں اہداف واضح ہیں اور کسی قِسم کی دھند یا بادل نہیں ہیں ۔
عملی جامہ پہنانا شروع کر دیا۔
ہٹلر کی شخصیت کا ایک پہلو اور ہے جس سے عام لوگ بہت کم واقف ہیں۔
لیسر سنڈا جزائر
ایک روزہ کرکٹ کو اور بہترین بنانے کیلیے حال ہی میں کافی تبدیلیاں لائی گئی ہیں۔
مواصلات کے اس جدید دور میں اب بھی کوئی ایسا علاقہ نہیں ملا جہاں قطب نما کی سوئی کام نہ کرتی ہو یا اس طرح کے واقعات ہوتے ہوں جو برمودا کی مثلث کے سلسلے میں بیان کیے جاتے ہیں۔
جس کے بعد اس علاقے کو مسلمانوں نے فتح کر لیا۔
پاکستان بننے کے بعد جناب مفتئ اعظم نے فرمایا، اللہ تعالیٰ نے ہمیں فلسطین کے بدلے میں پا کستان کا خطہ عنایت فرمایا ہے۔
برطانوی مفکر
25 نومبر کو روس میں ایک ٹرین بم حملے کے نتیجے میں25مسافر ہلاک ہو گئے۔
جاپانی فوج نے چینی رجمنٹل کمانڈر کو فون کیا کہ وہ اپنا جوان ڈھونڈنے کی غرض سے علاقے کی تلاشی لینا چاہتے ہیں ۔
بوریٹو اور ٹاکو میکسیکو سے آئے ہیں۔
فرانس دنیا کی سات ایٹمی طاقتوں میں سے ایک ہے۔
اِس فوج نے شوگن کی روایتی فوج کا بڑے بھرپور انداز میں مقابلہ کیا اور اپنی صلاحیتوں کا لوہا منوایا ۔
ایسی خواتین جنگی تاریخ میں کمفرٹ وومن کے نام سے پہچانی جاتی ہیں اور اُن میں کئى نے بعد میں جاپانی حکومت پر ہرجانے کا دعویٰ بھی کیا ۔
1902ء میں عبدالعزیز نے حریف آل رشید سے ریاض شہر چھین لیا اور اسے آل سعود کا دارالحکومت قرار دیا۔
کئى جاپانی افواج کو یقین نہیں آرہا تھا اور وہ اِسے اتحادی افواج کا پروپیگنڈہ تصور کرکے مسترد کرچکے تھے اور کئى نے تو شکست کی وجہ سے اپنے مُلک واپسی کو بالکل ترجیح ہی نہیں دی ۔
ARPA نے سیمی آٹومیٹک گراؤنڈ انوائرونمنٹ پروگرام کی تحقیق کے لیۓ ایک انفارمیشن پروسیسنگ ٹیکنالوجی آفس (IPTO) تخلیق کیا، جس نے پہلی بار ملک بھر میں پھیلے ہوۓ ارسالوں کو ایک مشترک نظام میں مربوط کیا۔
ایک عہدہ ینی چری آفندی سی ہوتا تھا جو دراصل کاتب تھا اور تنخواہ دینا اس کے ذمہ تھا۔
16 مارچ - جنوبی وزیرستان میں امریکی میزائل حملے میں 20 جاں بحق، 8 زخمی۔
ہیرو شیما پر ایٹمی حملہ
اس کے بجائے ، وہ مالائی (Maleische Archipel) Archipelago شرائط استعمال کیا ، نیدر لینڈ (مشرقی Nederlandsch Oost Indië) انڈیز ، ؛ مقبول Indië (مشرقی ڈے Oost) اور یہاں تک کہ Insulinde.
داخل ہونے کے بعد سب سے پہلے آپ نے کعبہ میں موجود تمام بت توڑ ڈالے اور شرک و بت پرستی کے خاتمے کا اعلان کیا۔
سندھ
نشانچی تمام سرکاری کاغذات کی تیاری کا کام بھی کرتا تھا اور اس کے بعد کاغذات پر سلطان کا طغرہ ثبت کرتا تھا۔
البتہ افغانستان سے باہر رہنے والے افغانیوں نے اب کچھ سرمایہ کاری شروع کی ہے مثلاً 2005ء میں دبئی کے ایک افغانی خاندان نے ڈھائی کروڑ ڈالر سے کوکا کولا کا ایک پلانٹ افغانستان میں لگایا ہے۔
سپریم کورٹ ملک کی اعلی ترین عدالت ہے ، اور آخری اپیل کی اپیل کی سنتا ہے اور کیس کا جائزہ لے منظم کرتا ہے.
شمارندوں میں انفرادی ہدایات ، ایک آلی رمز (machine code) کی صورت میں موجود ہوتی ہیں اس طرح کہ ہر ہدایت کو ایک مخصوص عدد دیا گیا ہوتا ہے جسکو اسکا عالجہ رمز (operation code) کہا جاتا ہے۔
2004ء میں 12 اور 2007ء میں 2 نئے ممالک نے یورپی یونین میں شمولیت اختیار کی۔
جہاں ٹیسٹ میچ پانچ دن تک جاری رہتا ہے، ٹوئنٹی/20 میچ تقریبا چار کھنٹے میں اختتام پزیر ہوتا ہے۔
جاپان کو اتنا بھاری نقصان اُٹھانا پڑا کہ وہ دوبارہ متوازی طاقت کا حملہ کرنے کی طاقت نہ دکھا سکا۔
آسٹریلیا کو چپٹا ترین براعظم کہتے ہیں۔
تاہم، لوگ جنھوں نے آپ سے نقول یا حقوق اس اجازت نامے کے تحت حاصل کی ہیں،اجازت نامے کے انقطاع میں شامل نہیں ہونگے جب تک کہ وہ ان شرائط پر کاربند رہیں۔
1933ء میں ہی آئنسٹائن امریکہ منتقل ہو گیا۔
علامت کے چاروں طرف بانی پاکستان حضرت قائد اعظم محمد علی جناح کا قول۔
23 اگست ۔
اس ادارے کی اہم خدمت لفضی اشتہارات (AdSense AdWords) کی وصولی اور تشہیر ہے۔
ان کی زیر قیادت ایوبی سلطنت نے مصر، شام، یمن، عراق، حجاز اور دیار باکر پر حکومت کی۔
زمرہ:مرگ انبوہ
مائیکروسافٹ نے پہلا اشتغالی نظام ’’ونڈوز‘‘ (Windows) کے نام سے نومبر 1985ء ميں متعارف کروايا جب ترسیمی سطح البین ((graphical user interfaces (GUIs) کا رحجان بڑھ رہا تھا.
دو کروڑ دس لاکھ آسٹریلوی 19ویں اور 20ویں صدی کے آبادکاروں کی اولاد ہیں جن کی اکثریت برطانیہ اور آئرلینڈ سے آئی تھی۔
یہ ستارے اپنی زیادہ تر توانائی ہائیڈروجن کے نویاتی ائتلاف سے پیدا کرتے ہیں جس میں ہیلیم کے نویے پیدا ہوتے ہیں۔
اوکیناوا میں 5 جون کو بارشوں کا سلسلہ تھم گیا تھا ۔
22 علاقہ زیرِ کاشت ہے۔
علاوہ ازیں عثمانی بحری جہازوں نے 1538ء سے 1566ء کے درمیان بحر ہند میں گوا کے قریب پرتگیزی جہازوں کا مقابلہ بھی کیا۔
جال محیطِ عالم ، ایک عالمی (مشینی یا آلاتی) جگہ یا فضاء ہے کہ جو قراء و تحریر (پڑھنے اور لکھنے) کے لیۓ استعمال کی جاتی ہے۔
قومی درجہ کی ہنگامی صورتحال کا اعلان۔
مرکز سے مشرق کی طرف چین کے دو بڑے دریاؤں یعنی ہوآنگ ہی اور ینگتز دریا کے ڈیلٹا ہیں۔
آنے والے برسوں میں لینکس نے دن دگنی رات چگنی ترقی کرتے ہوئے یونکس کی مارکیٹ تقریباً ختم کر دی۔
ایٹم بم
آسٹریلیا میں دو نشری ادارے، تین کاروباری ٹیلی ویژن نیٹ ورک، کئی پے ٹی وی اور بہت سارے عوامی، غیر منافعتی ٹیلی ویژن اور ریڈیو سٹیشن موجود ہیں۔
31 جنوری - تار کے کٹ جانے سے انٹرنیٹ، ٹیلی فون، اور ٹیلیوژن کی سروس بھارت، اور مشرق وسطی میں متاثر۔
ہاک کی حکومت کے دوران معاشی اصلاحات کا عمل شروع کیا گیا جس میں آسٹریلیا کے ڈالر کو 1983 میں آزاد کر دیا گیا اور جزوی طور پر فنانشل سسٹم کو ڈی ریگولیٹ کیا گیا۔
جالبین اور حبالہ
اس کے شمال میں آرمینیا، آذربائیجان، ترکمانستان اور بحیرہ قزوین، مشرق میں افغانستان اور پاکستان، جنوب میں خلیج فارس اور خلیج اومان جبکہ مغرب میں عراق اور ترکی واقع ہیں۔
ان حالات میں امام حسین عليہ السلام نے سفر مکہ اختیار کیا اور وہاں سے اہل کوفہ کی دعوت پر کوفہ کے لۓ روانہ ہؤے
اس وقت بین الاقوامی طور پر مانی گئی لیکن درحقیقت کٹھ پتلی حکومت بیجنگ میں موجود تھی۔
اُن کے دادا کا نام جناح میگجی تھا، جوکہ کاٹھیاوار کی ریاست گوندل میں بھاٹیا نسل سے تعلق رکھتے تھے۔
سیکسنی
نکولا سرکوزی نے فی‌الحال سب سے زیادہ ووٹ حاصل کیے جو تیس فی صد تھے۔
انڈونیشیا کی تاریخ ہے غیر ملکی اس کے قدرتی وسائل سے اپنی طرف متوجہ طاقتوں کی طرف سے متاثر.
اسماء بنت مروان کو ان کے ہم قبیلہ ایک بابینا صحابی عمیر بن عوف نے قتل کر دیا۔
نتیجتا یکم مئی کو یورپی اتحاد نے قبرص کو منقسم حالت میں ہی اپنا رکن بنالیا۔
2007ء سے
وفاقی ماحول کے بچاؤ اور بائیو ڈائورسٹی کے تحفظ کے ایکٹ کو 1999 میں منظور کیا گیا جو معدومیت کے خطرےسے دوچار انواع کے بچاؤ کا کام کرتا ہے۔
یہ صورتحال ماہرین کے لیے ناقابل برداشت تھی۔
مزارات
زمرہ:سارک کے رکن ممالک
اِس مدد کے عوض جاپان کو سونے اور جواہرات کے تحفے دئیے گئے اور ساتھ ساتھ چینی زبان کی ڈکشنری دی اور جاپانیوں کو لکھائى سیکھانے کیلئے اپنے دانشوروں کو بھیجا ۔
تعمیر نو اور صنعتی انقلاب
اس پیش نامے کا نام ٹائرگارٹن اسٹراسے 4 سے منسوب کیا گیا جو کہ دراصل برلن کے قصبے ٹائر گارٹن میں موجود حویلی کا پتہ ہے جوکہ Gemeinnützige Stiftung für Heil und Anstaltspflege یعنی عمومی بنیاد برائے فلاح و بہبود و ادارتی توجہ کا مرکزی دفتر فلب باؤہلر کی سربراہی میں تھا جو
میزی شمارندہ پر بھی لینکس کا استعمال بڑھ رہا ہے مگر مائکروسافٹ ونڈوز کا زور نہیں ٹوٹ سکا۔
میں اسلام کا جتنا مطالعہ کرتاہوں اتنا مجھے یقین راسخ ہوجاتاہے کہ یہ مذہب تلوار سے نہیں پھیلا “۔
عوامی جمہوریہ چین کے بڑے مذاہب کچھ ایسے ہیں:
اس کے بعد اتمام حجت کے لیے دشمنوں کی صفوں کی طرف متوجہ ہوئے اور فرمایا:
1 ٪) ، اور سنگاپور (8.
ارجنٹائن میں عام انتخابات
Yogyakarta کی ایک شکل شروع کیا گیا تھا کی حمایت میں اس کے مرکزی کردار کے اعتراف میں خصوصی علاقے کی حیثیت دی انڈونیشیا کے انقلاب کے دوران انڈونیشیا کے ریپبلکن.
کہا جاتا ہے کہ 1960 کی دہائى میں جاپان نے اتنی بہترین معاشی پالیسیاں مرتب کیں کہ اُس کا سالانہ اقتصادی شرح نمو 9 فیصد تک پہنچا ۔
چونکہ جاپان کے پاس اپنے قدرتی وسائل انتہائى کم ہیں اِسلئے وہ زیادہ تر خام مال ایشیائى ممالک سے درآمد کرکے اپنی ضرورتیں پوری کرتا ہے لہذا جنگ کی صورت میں خام مال کی درآمد میں مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ۔
اخبار : اسلام
عیسائی دنیا نے اس قدر لاتعداد فوج ابھی تک فراہم نہ کی تھی۔
لیکن ان انقلابی قائدین کے سامنے واضح منزل تھی۔
صوبہ هرمزگان
آپ کا پیدائشی نام محمد علی جناح بھائی رکھا گیا۔
ٹائلٹ پیپر
جناح نے اس مقدمے کی پیروی کرتے ہوئے، اپنے موکل کے حق میں دلائل دیتے ہوئے کہا کہ ایک ہندوستانی اگر اپنے ملک میں آزاد اور خود مختار حکومت کے قیام کی بات کرتا ہے تو یہ نقص امن یا غداری کے زمرے میں نہیں آتا لیکن اس کے باوجود بال گنگا دھر کو اس مقدمے میں قید با مشقت کی سزا س
چیف آف انٹیلیجنس جنرل کینجی دوئى ہارا ، وزیرخارجہ کوکی ہیروتا ، وزیرِجنگ جنرل سیشیرو ایتاگاکی، جنگی کمانڈر جنرل ہیتارو کیمورا، جنگی کمانڈر جنرل ایوانے ماتسوئے اور جنگی کمانڈر جنرل ہیدے کیتو(جو بعد میں وزیراعظم بنے تھے) کو سزائے موت دی گئى ۔
تبوک (اردن کی سرحد کے قریب واقع شمال مغربی شہر)
ہٹلر کی موت
Licklider کو IPTO کی راہنمائی کے لیۓ منتخب کیا گیا جس نے ایک عالمی نظام جالکاری (نیٹ ورکنگ) کی ضرورت کو محسوس کیا۔
دفاعی اٹارنیز نے ہیروشیما اور ناگاساکی پر ایٹمی بمباری کو بھی جنگی جرائم میں شامل کرنے کے بارے میں دلائل دئیے تاہم اُسے نظر انداز کیا گیا جس کی وجہ سے یہ عدالت سخت تنقید کا نشانہ بنی ۔
قبل اسلام
واقعہ پر صدرِ پاکستان کی معذرت
شہر فیصل آباد کی تاریخ صرف ایک صدی پرانی ہے۔
ثقافت
زمرہ:اشتغالی نظامات
تاریخ
دریائے راوی شہر کی جنوب مشرقی سمت میں 40 کلومیٹر کی مسافت پر واقع ہے۔
1940ء میں امریکہ کی شہریت حاصل کی۔
اس وکٹ کو گیند باز کے کھاتے میں لکھا جاتا ہے۔
ذرائع آمدورفت
جہاں ٹیسٹ میچ پانچ دن تک جاری رہتا ہے، ٹوئنٹی/20 میچ تقریبا چار کھنٹے میں اختتام پزیر ہوتا ہے۔
6 فروری - پاکستانی بندرگاہ گوادر کو سنگاپور پورٹ اتھارٹی کے حوالے کرنے کے لئے ایک معاہدے پر دستخط ہوگئے۔
اگرچہ اِس دوران جاپانیوں نے ٹینکوں کے ایک بڑے حملے کو ناکام بناتے ہوئے 22 ٹینکوں کو تباہ اور ساڑھے سات سو امریکیوں کو ہلاک کردیا تھا ۔
دوسرے دور میں چودھویں صدی کے بعد سے اٹھارویں صدی کے نظریات کو داخل کیا جاتا ہے جیسے تاجرانہ نظریات (mercantilist views) اور تیسرے دور میں آدم سمتھ اور اس کے بعد کے نظریات کو شامل کیا جاتا ہے۔
ورلڈ وائڈ ویب سے ب + لاگ = بلاگ
مذہبی داستانیں جو کہ زیادہ تر کنفیوشس، تاؤسٹ اور بدھسٹ تھیں، برش اور سیاہی سے لکھی گئیں۔
ریلوے کے توسیع سے لوگوں اور اشیا کی نقل و حمل آسان اور جلدی ہونے لگ گئی اور اس سے مغرب کی طرف توسیع آسان ہوئی لیکن انڈین لوگوں سے جھڑپیں تیز ہوتی گئیں جس کی وجہ سے مقامی ثقافت اور مقامی افراد کی بقا خطرے میں پڑتی گئی۔
مسلمانوں کی اس فتح کو تاریخ میں عربوں کی فتح سمجھا جاتا ہے جو غلط ہے کیونکہ مسلمانوں میں کئی اقوام کے لوگ شامل تھے۔
دوم: مسلم دنیا میں جو کچھ ہورہا ہے یہ کوئی انہونی چیز یا نئی اختراع نہیں ہے۔
بیکن کا انتقال ہو گیا اور بغاوت ناکام ہو گئی۔
1877ء کی روس ترک جنگ میں شکست کے بعد برلن کانگریس میں حمایت کے صلے میں 1878ء میں قبرص پٹے پر برطانیہ کے حوالے کرنا پڑا۔
کسی ملک کی خودمختاری یا سیاسی آزادی کے خلاف دھمکی یا طاقت کے استعمال سے گریز کرے گا ۔
چنانچہ انقلاب 1857ءکے بعد مرزا نے نواب یوسف علی خاں والی رامپور کو امداد کے لیے لکھا انہوں نے سو روپے ماہوار وظیفہ مقرر کر دیا جو مرزا کو تادم حیات ملتا رہا۔
اِس وقت عبد اللہ گل صدر اور استنبول کے سابق ناظم رجب طیب اردوغان وزیر اعظم ہیں، جن کی بیویاں سر ڈھانپتی ہیں۔
اسلام کے اخلاقی اصول کسی کو تجارت کرنے سے نہیں روکتے۔
اسلحہ بنانے والی برطانوی کمپنی بی اے ای بندر بن سلطان کو ایک عشرے سے زائد تک سالانہ ایک سو بیس ملین ڈالر سے زیادہ رقم دیتی رہی۔
جبکہ دوسری صورت ایسے کھٹملوں کی ہوتی ہے کہ جن کی موجودگی کسی بھی برنامج کو مکمل طور پر ناکارہ اور منہدم (crash) کردیتی ہے۔
• اشرافیہ
سن 2000 قبل مسیح میں آریاؤں نے افغانستان کو تاراج کیا۔
جانور - مارخور قومی جانور ہے۔
امتحانات اور حق دار کی برتری کو آج بھی چین میں عزت کی نگاہ سے دیکھا جاتا ہے۔
اس کا مطلب ہے ٬ریشم سے بنے٬ یا ٬جہاں سے ریشم آتا ہے٬۔
مداری گردش
کینیڈا امریکہ کی بیرونی تجارت میں انیس فیصد کے ساتھ پہلے نمبر پے اور اس کے بعد چین، میکسیکو اور جاپان کے نمبر آتے ہیں۔
واطسیانا کے خیال سے جنس حقیقاتآ غلط نہیں، لیکن اسکا بےپروائ سے کرنا ایک گناہ ہے۔
کوکودا ٹریک کی مہم جوئى
1770ءمیں برطانوی دستوں نے بوسٹن میں مظاہرہ کرنے والے ایک ہجوم پر گولی چلا دی، پانچ آدمی ہلاک ہوئے۔
جون 1788ء میں اکثر ریاستوں نے نئی حکومت کے قیام کے لئے ریاست ہائے متحدہ کو قبول کر لیا۔
ہن بادشاہت کے اختتام پر ہونے والی تقسیم کے دوران، ژونگوو کی اصطلاح کو شمالی صوبے کے خانہ بدشوں نے نئے معنی پہنائے۔
معروف کلمہ بندی یا عبارت ، شبکہ کی موجوں پہ (surfing the internet) کی پہلی بار طباعتی مواد میں مشہوری جین آرمور نامی ایک امین کتبخانہ کی وجہ سے ہوئی، جس نے اسی نام سے مقالہ شائع کیا جو 1992 میں کتبخانہ ولسن سے جاری ہوا۔
یہ معاہدہ منظر عام ہونے پر برطانوی، روسی اور ولندیزی بھی مطالبہ کرنے لگے کہ اُن کے ساتھ بھی ایسا ہی معاہدہ کیا جائے ۔
اس کے ممبروں میں سلامتی کونسل کے پانچ مستقل اراکین کے علاوہ ٹرسٹ علاقوں کا انتظام کرنے والے ممالک شامل ہوتے ہیں۔
اس موضوع پر شدت کا اندازہ اس بات سے لگایا جاسکتا ہے کہ اس کو جنگ عظیم دوئم کا حصہ نہیں کہا جاتا۔
سعودی ٹریول گائيڈ، وکی ٹریول
مقداریہ آلاتیات کا نظریہ اسی زمانے میں وجود میں آ رہا تھا۔
وفاقی حکومت تین شاخوں سے مل کر بنتی ہے جن کی تشکیل ایک ایک دوسرے کے اختیارات پر چیک اینڈ بیلنس کی خاطر کی گئی ہے:
یہ سب حضرت مسیح کے ماننے والے رومن کیتھولک اور پروٹسٹنٹ تھے۔
کاما سترا نے لوگوں کو صحبت داری کرنے اور قربت پیدا کرنے میں مدد دی ہے؛ چناچہ اسکو جنسی خشحالی کا اصطلاحی رہبرسمجھا جاتا ہے۔
سلیم اول
اب مسئلہ یہ تھا کہ اس سے بڑے پمپ چاہئے تھے جو صرف خاص طور پر آرڈر دے کر یورپ کی کسی بڑی کمپنی سے بنواۓ جا سکتے تھے اور راز فاش ہونے کا خطرہ بھی تھا۔
جالبین اصل میں خود لاتعداد چھوٹے چھوٹے جالاتِکار کا محموعہ ہے جو کہ علاقائی سطح پر پاۓ جاتے ہیں اور اسطرح یہ تمام یکجا ہو کر مختلف معلومات اور خدمات فراہم کرتے ہیں مثلاً برقی خط، گفتگو روۓ خط (online chatting)، فائلوں کا تبادلہ و منتقلی، آپس میں مربوط ویب کے صفحات اور ا
ماں باپ نے نام محمد اقبال رکھا۔
اسی موضوع پر مرکز مطالعات اسلامی پاکستان (پاکستان کی ایک شیعہ تنطیم) کا نقطہ نظر پر مشتمل ایک کتاب اس کتاب کے جواب کے طور پر لکھی گئی تھی جس میں صحاح ستہ سے اقتباسات پیش کیے گئے تھے جو یہ ہے: تحقیقی دستاویز جلد اول اور تحقیقی دستاویز جلد دوم ۔
دوبئی کے حکمران شیخ محمد بن راشد المکتوم نے دس ارب ڈالر کی امداد مشرقِ وسطیٰ کے ایک تعلیمی ادارہ کو دینے کا اعلان کیا۔
سان جوان جو کہ امریکہ کی سرزمین پر پہلی یورپی نوآبادی تھی، 8 اگست 508 میں جوان پونسی ڈی لائن نے قائم کی۔
دھارما، آرتھا، اور کاما میں سے دھارما اہم طرین ہے، جبکہ آرتھا کاما سے زیادہ اہمیت رکھتا ہے (1۔
اجازت ملنے پر یورپ کے زائرین جو برسوں سے انتظار کررہے تھے اس کثرت سے ٹوٹ پڑے کہ شاہ رچرڈ کے لئے انتظام قائم رکھنا مشکل ہوگیا اور اس نے سلطان سے کہا کہ وہ اس کی تحریر اور اجازت نامے کے بغیر کسی کو بیت المقدس میں داخل نہ ہونے دے ۔
لیکن بیس بال کے بر خلاف بلے باز کا گیند کو مارنا یا مار کر بھاگنا ضروری نہیں ہوتا۔
اپنی مختصر مدتِ تبلیغ کے دوران ہی انہوں نے پورے جزیرہ نما عرب میں اسلام کو ایک مضبوط دین بنا دیا، اسلامی ریاست قائم کی اور عرب میں اتحاد پیدا کر دیا جس کے بارے میں اس سے پہلے کوئی سوچ بھی نہیں سکتا تھا۔
مقننہ: کانگریس جو کہ سینیٹ اور ہاؤس آف ریپریزنٹیٹوز سے مل کر بنتی ہے اور یہ وفاقی قوانین بناتی ہے، اعلان جنگ کرتی ہے، معاہدوں کی منظوری دیتی ہے اور مواخذے کا اختیار شامل ہے۔
ریبپلک آف چائنا
یہ شنتو مذہب کی زیارت ہے جواُن افراد کی روحوں کی یاد کیلئے ہے جنہوں نے سنہ 1867 سے 1951 تک سلطنتِ جاپان کی خدمت کی یا لڑتے ہوئے مرگئے ہیں ۔
منگولوں کے ساتھ اِس جنگ نے جاپان کی معیشت پر منفی اثر ڈالا کیونکہ یہ دفاعی جنگ تھی اور اِس کے بدلے میں کچھ نہ ملا ۔
22جنوری
علاقے میں گوریلا کارروائیاں شروع کرنے کا اعلان بھی کیا ہے۔
غزوہ بدر : 17 رمضان 2ھ (17 مارچ 624ء) کو بدر کے مقامات پر مسلمانوں اور مشرکینِ مکہ کے درمیان غزوہ بدر ہوئی۔
اسی موضوع پر مرکز مطالعات اسلامی پاکستان (پاکستان کی ایک شیعہ تنطیم) کا نقطہ نظر پر مشتمل ایک کتاب اس کتاب کے جواب کے طور پر لکھی گئی تھی جس میں صحاح ستہ سے اقتباسات پیش کیے گئے تھے جو یہ ہے: تحقیقی دستاویز جلد اول اور تحقیقی دستاویز جلد دوم ۔
تجدید پسندان مرگ انبوہ
جاپان نے حملوں میں تیزی لاکر امریکہ کے طیارہ بردار بحری بیڑے لیکس ینگٹن کو غرق کرنے اور یورک ٹاون کو بڑی حد تک نقصان پہنچانے میں کامیابی حاصل کى یوں دونوں اطراف کو بھاری نقصان اُٹھانا پڑا۔
زمرہ:تدبیر یوآرایل
مگر یہ ایک بہت تھکا دینے والا کام ہوتا ہے جسے آج کل کے پیچیدہ شمارندوں میں انجام دینا نہایت دشوار گذار ہے ، اس مشکل پر قابو پانے کے لیۓ ایک اسم حفظی (mnemonic) کی طرز پر ایک طریقہ اپنایا گیا جس میں کسی بھی ایک قسم کی شمارندی ہدایت کیلیۓ کوئی ایک لفظ چن دیا جاتا ہے ، مثا
اُس وقت کے جاپانی وزیر اعظم کنتارو سوزوکی ، کی کابینہ ہتھیار ڈالنے دینے کی مخالف تھی ۔
یہ یورپی یونین کا تاسيسي ممبر اور یورپ کا سب سے زیادہ آبادی والا اور سب سے طاقتور اور دنیا کی تیسری بڑی معيشت رکھنے والا ملک ہے۔
اس کی معیشت دنیا کی پانچویں اور یورپ کی دوسری سب سے بڑی معیشت ہے جس کا اندازہ 2.
ہالوکاسٹ دراصل یونانی لفظ ὁλόκαυστον سے بنا ہے، جس کے معنی ہیں “مکمل جلادینا“۔
نتیجتاً مظاہروں نے زور پکڑ لیا اور یورپ مایوسیوں کے بادلوں میں گِھرگیا ۔
بہت سے جانور اور پودے خاص جگہوں تک محدود ہیں اور بہت سے انواع معدوم ہونے والی ہیں۔
بہت سے جانور اور پودے خاص جگہوں تک محدود ہیں اور بہت سے انواع معدوم ہونے والی ہیں۔
ڈنمارک میں عوامی مقامات اور دفتروں میں تمباکو نوشی پر پابندی کی ابتداء
ٹیسٹ کرکٹ میں استعمال ہونے والی گیند، ابھری ہوئی سفید رنگ کی پٹی کو انگریزی میں سیم کہتے ہیں
نظام جدید
اگست15 کو آسٹریا کے رفیق جرمنی کی فوجیں ہالینڈ ، بیلجیم کے ممالک کو روندتی ہوئی فرانس کی سرزمین تک پہنچنے کی کوشش کر رہی تھیں۔
ٹوکیو اولمپک میں امریکہ نے 36 گولڈ کے ساتھ پہلے ، سوویت یونین نے 30 گولڈ میڈل کے ساتھ دوسرے اور جاپان نے 16 گولڈ میڈلز کے ساتھ تیسری پوزیشن حاصل کی تھی ۔
ان کو دو حصوں میں تقسیم کیا جاتا ہے۔
رفاہ پارٹی کے اسلام پسند نظریات کے بعد قومی سلامتی کونسل کے ساتھ ان کے تعلقات میں بدمزگیاں پیدا ہوگئیں۔
قَلعے اور پتھروں کی دیواریں تعمیر کی جانے لگیں ۔
جوزجان
وسیلی شناختگر : ایسے مخصوص شناختگر (identifers) جو کسی خاص وسیلے (resource) مثلا کمپیوٹرفائل یا دستاویز وغیرہ کا شبکہ پر محل وقوع متعین کرنے کے لیۓ استعمال ہوتے ہیں۔
بیلجیئم
مجبور ہو کر عبداللہ بن جعفر واپس ہو گئے مگر عون اور محمد کو ساتھ رہنے دیا۔
سلطنت برطانیہ کی وسیع سرحدوں کے باوجود انگریزی 20 ویں صدی تک دنیا میں رابطے کی زبان نہیں تھی بلکہ اسے یہ مقام دوسری جنگ عظیم میں امریکہ کی فتح اور دنیا بھر میں امریکی ثقافت کی ترویج کے ذریعے حاصل ہوا خصوصا ذرائع مواصلات میں تیزی سے ترقی انگریزی کی ترقی کا باعث بنی۔
شہر میں افواہ پھیل گئی کہ ہانی قتل ہو گئے ۔
7 جون - میاں محمد شہباز شریف پنجاب کے وزیر اعلی منتخب۔
سعودی ریاست مختلف ادوار میں
ان کی پیدائش پر معجزات نمودار ہوئے جن کا ذکر قدیم آسمانی کتابوں میں تھا۔
قائد اعظم محمد علی جناح (25 دسمبر 1876ء - 11 ستمبر 1948ء) ایک پاکستانی سیاستدان اور آل انڈیا مسلم لیگ کے لیڈر تھے جن کی قیادت میں مسلمانوں نے برطانیہ سے آزادی حاصل کی، یوں پاکستان کا قیام عمل میں آیا اور آپ پاکستان کے پہلے گورنر جنرل بنے۔
جاپانیوں کے مقابلے میں آسٹریلوی فوجی تعداد میں زیادہ تھی لیکن جنگل کی لڑائى کیلئے تربیت، جدید اسلحہ اور وسائل کی کمی تھی ۔
19 فیصد لادین ہیں۔
مدونہ کی جمع مدونات (blogs) ہوتی ہے اور مدونہ بنانے والے یعنی blogger کو مدونی کہا جاتا ہے اور اسکی جمع مدونین ہوتی ہے۔
برج دوبئی کو دنیا کی اونچی ترین عمارت کا درجہ حاصل ہو گیا
زمرہ:تاریخ اسلام
ان سے ان کی بیٹی حضرت فاطمہ علیہا السلام پیدا ہوئیں جس پر سب مؤرخین کا اتفاق ہے۔
اِس پارٹی کا سنہ 1955 میں اُس وقت قیام عمل میں لایا گیا جب جناب یوشیدا شیگیرو کی زیرِقیادت لبرل پارٹی اور جناب ایچیرو ہاتویاما کی قیادت میں جاپان ڈیموکریٹک پارٹی کا ادغام کیا گیا ۔
ان کے تجربات کا مکمل احاطہ نہیں کیا جاسکتا کیونکہ انہوں نے ان تجربات سے متعلق تمام تر مواد کاسیر ویلہیلم انسٹیٹوٹ نامی ادارے کے ڈاکٹر اتمروون ورشر کے سپرد کر دیا تھا، جسے بعد میں خود ڈاکٹر اتمروون ورشر نے تلف کردیا تھا۔
اس کے علاوہ تقریبا بیس ہزار سے دولاکھ نفوس کے ساتھ یہی سلوک کیا گیا۔
دریائے راوی شہر کی جنوب مشرقی سمت میں 40 کلومیٹر کی مسافت پر واقع ہے۔
ARPA نے سیمی آٹومیٹک گراؤنڈ انوائرونمنٹ پروگرام کی تحقیق کے لیۓ ایک انفارمیشن پروسیسنگ ٹیکنالوجی آفس (IPTO) تخلیق کیا، جس نے پہلی بار ملک بھر میں پھیلے ہوۓ ارسالوں کو ایک مشترک نظام میں مربوط کیا۔
8۔ترجمہ:
زمرہ:پاکستان کے ام البلد علاقے
دس دن بعد آپ مکہ پہنچ گئے۔
قانون سازی کے اختیارات مجلس کے پاس ہیں جو 290 منتخب اراکین پر مشتمل اور 4 سال کے لئے علاقوں اور مذہبی برادریوں کی نمائندگی کرتی ہے۔
مرزا غالب کا نام اسد اللہ بیگ خاں تھا۔
چینی کردار ابتدا سے لے کر اب تک بہت تبدیلیوں سے گزرے ہیں۔
کھلاڑی اور انتظامیہ
ملیوا اور آئنسٹائن کے درمیان 1897ء سے 1903ء تک کے خطوط کے تبادلہ سے تاریخ دانوں کو اس بارے معلومات ملی ہیں۔
زمرہ:ایرانشناسی
1973ء ) نے چالیس سال تک افغانستان پر حکومت کی۔
جرمنی پر سخت شرائط تھیں، اور اسے فاتح ممالک کو بھاری رقم جرمانے کے طور پر دینا پڑ رہی تھی۔
سری لنکا کی فوجوں نے باغیوں کا خاتمہ کر دیا۔
جلد ہی فرانس کے دارالحکومت کو خطرہ لاحق ہوگیا۔
ثقافت
ان سب کی تفصیل کے لیۓ اور مزید دستوروں کے لیۓ ان کے مخصوص صفحات اور ان صفحات میں دی گئی فہرست دیکھیۓ۔
عراق کا ساحلِ سمندر خلیجِ فارس کے ساتھ بہت تھوڑا ہے جو ام قصر کہلاتا ہے اور بصرہ کے پاس ہے۔
16 مئی - شمالی وزیرستان میں ایک امریکی ڈرون حملے میں25افراد ہلاک ہوئے۔
احمد سوم
1ریکٹر سکیل کے زلزلے کے نتیجے میں60افراد ہلاک ہو گئے۔
اس وکٹ کو کسی کے کھاتے میں بھی نہیں لکھا جاتا۔
اس کی فی کس آمدنی مغربی یورپ سے زیادہ ہے۔
دیگر ترقی یافتہ ممالک کی طرح آسٹریلیا میں بھی آبادی میں بوڑھے لوگوں کی تعداد بڑھ رہی ہے۔
مغلوں کے حملے سے پہلے ہی ہندوستان میں مقامی لوگوں کی بڑی تعداد مسلمان تھی۔
جب اس کی شروعات ہوئی تو مارکیٹ پر یاہو (Yahoo) کی اجارہ داری تھی جبکہ ایم ایس این (MSN) عین اس کے پیچھے تھا۔
ہٹلر کی مقبولیت کی بنیاد اس کی پارٹی کے نظریات تھے اور آئیندہ چل کر انھیں نظریات کی بنا پر نہ صرف جرمنی کے دو ٹکرے ہوئے بلکہ تاریخ انسانی کی بدترین شخصیتوں میں ہٹلر کا شمار ہوا، آج بھی جس طرح مسلمانوں میں یزید کا نام ایک لعنت سمجھا جاتا ہے مغربی اقوام کے لئے ہٹلر کا نام
ایتھنز، یونان میں امریکی سفارت خانے کو ایک کم فاصلاتی میزائیل کا نشانہ بنایا گیا۔
اس کو خود تعجب ہوتا تھا اور کہا کرتا تھا کہ جب تک گھوڑے کی پیٹھ پر رہتا ہوں ساری تکلیف جاتی رہتی ہے اور اس سے اترنے پر پھر تکلیف شروع ہوجاتی ہے ۔
سلطنت عثمانیہ نے 3 جولائی 1912ء کو استنبول میں فضائی اکادمی کے قیام کے ذریعے اپنے ہوا بازوں اور طیاروں کی تیاری اور اپنے افسران کی تربیت کا آغاز کیا۔
قانون برائے بحالیء شہری خدمات کے تحت یہودیوں کو طب، قانون، زراعت اور زرعی زمین کی خریداری سے روک دیا گیا۔
لادینیت، جمہوریت اور اتاترک کی اصلاحات کی حفاظت فوج کا نصب العین ہے۔
بھارت اور چین کی طرح جاپان میں بھی نظریات کے حوالے سے بُدھ ازم کے مختلف مسلک یا فرقے معرضِ وجود میں آئے ۔
یعنی جس طرح روشنی کی موجیں دوہری فطرت (dual nature) رکھتی ہیں، یعنی روشنی کی موجوں کو نوریہ ذرات پر مشتمل بھی سمجھا جا سکتا ہے، بعینہ، جوہری ذرات (مثلاً برقیہ) بھی دوہری فطرت رکھتے ہیں، یعنی انہیں بھی موجوں کی طرح سمجھا جا سکتا ہے۔
اپنی ہزاروں سال کی تاریخ کے بیشتر دور میں ہندوستان چھوٹی ریاستوں ہی میں بٹا رہا ہے۔
سالانہ بھرتی کی تعداد 50 ہزار تھی۔
پچ کے دونوں حصوں میں لکڑی کی تین کلیاں زمین میں گاڑی جاتی ہیں جو انگریزی میں سٹمپ کہلاتی ہیں۔
انہوں نے ذاتی اغراض کے پیشِ نظر کسی شخص کو نقصان نہیں پہنچایا۔
شیخ الاسلام کا عہدہ وزارت عظمٰی کے بعد سب سے بڑا تھا۔
نو آبادیاتی دور کے سب سے زیادہ کے لئے ، archipelago پر ڈچ کنٹرول ساحلی گڑھوں کے کمزور سے باہر گیا تھا ، صرف جلد 20th صدی میں ڈچ غلبہ کے لئے کیا ہے انڈونیشیا موجودہ حدود بننے کے لئے کیا گیا فراہم کیا تھا.
26 فروری ۔
مقننہ: کانگریس جو کہ سینیٹ اور ہاؤس آف ریپریزنٹیٹوز سے مل کر بنتی ہے اور یہ وفاقی قوانین بناتی ہے، اعلان جنگ کرتی ہے، معاہدوں کی منظوری دیتی ہے اور مواخذے کا اختیار شامل ہے۔
جن سمورائے نے منگول جارحیت کا دلیری سے مقابلہ کیا تھا اُنہیں انعامات سے نوازا گیا ۔
سوویت یونین اور چین نے مخالفت کی ۔
پاکستان کے علاقے دیر میں آسمانی بجلی اور آندھی سے ایک سو کے قریب افراد ہلاک ہو گئے۔
مئی، جون اور جولائی کے مہینوں میں گرم ترین موسم ہوتا ہے۔
اہلِ تشیع 17 ربیع الاول کو درست سمجھتے ہیں۔
اس کی پشت پر دریائے جمنا بہتا ہے اور سامنے کی طرف ، کرسی کے نیچے ایک حوض ہے۔
اقبال کا تصور عورت
لادینیت، جمہوریت اور اتاترک کی اصلاحات کی حفاظت فوج کا نصب العین ہے۔
مزار حضرت بابر سلطان القادری،مدینہ ٹاون
چینیوں نے اس جنگ کو جنگ مزاحمت جاپان کے طور پر لے لیا تھا۔
قانونی دباؤ اور ہجرت
عبداللہ بن زبیر کی خلافت
دیوان اردو غالباً ایک مہینے کے اندر چھپ کر نظر عالی سے گزرے گا۔
کئی دفعہ مسلمانوں اور خود حضرت محمد کو تکالیف دیں گئیں۔
فیصل آباد، ٹیکسٹائل کا شہر
سنہ 1940 میں چین کی سرخ فوج نے ملک کے شمال میں ایک بڑا حملہ کیا اور ریلوئے لائنیں اُڑا دیں اور کوئلے کی بڑی کان تباہ کردی ۔
خشک گودی
یہ Cygnus جھرمٹ کی سمت میں گردش کر رہا ہے اور 22.
ماریشس (74000 5.
مقدمات کا فیصلہ کرنے کیلئے چھ ماہ تک مزید کاروائى جاری رہی اور 1781 صحفات تیار کیے گئے ۔
ایک ثانوی حصہ ایک دستاویز کا ذیلی یا وہ اہم حصہ ہے جو ناشر یا مصنف کے دستاویز کے عمومی عنوانات(یا ملتے جلتے معاملات) کے ساتھ تعلقات کو براہ راست بیان کرتاہے اور اس میں ایسی کوئی چیز نہیں ہوتی جو براہ راست عمومی عنوان کے تحت آتی ہو۔
انہوں نے ذاتی اغراض کے پیشِ نظر کسی شخص کو نقصان نہیں پہنچایا۔
پیرو میں خوفناک زلزلہ۔
1956ء میں پاکستان میں پہلا آئیین نافذ ہوا۔
حصہ ششم: طوائف
جاپان کے اراکین پارلیمنٹ یا وزیراعظم نے جب بھی اِس زیارت کا دورۀ کیا ہے تو چین، شمالی و جنوبی کوریا اور تائیوان سمیت کئى حلقوں سے تنقید بھری آوازیں اُٹھتی ہیں کہ جن لوگوں نے اِن ممالک کے عوام کے خلاف جنگی جرائم کیے ہیں اُنہیں کسی بھی صورت میں تعظیم پیش نہ کی جائے ۔
مگر عموماً اب لینکس سے مراد پورا نظام لیا جاتا ہے۔
ملیوا کے ساتھ اس کا میل جول تھا اور وہ بعد میں آئنسٹائن کی پہلی بیوی بنی۔
دوسرے جنگ عظیم کے بعد ایک عرصے تک جرمن مورخین اس کے لئے “Völkermord “ یعنی قتل عام یا اس کا مکمل جملہ “der Völkermord an den Juden“ یعنی “یہودی لوگوں کا قتل عام“ کی اصطلاح استعمال کیا کرتے تھے جبکہ آج کل جرمنی میں اس کی عام اصطلاح “مرگ انبوہ“ یا “سوہ“ ہے۔
ان کی دولت اور عزت کعبہ کی وجہ سے تھی۔
یورپ کے ساتھ تعلقات
باب 1: عاشق کے چنا‏ّؤ میں یارو‎ں کے مشورے
ابن زیاد سر مبارکہ کو دیکھ کر آپ کے لبوں پر بار بار چھڑی مارتا اور مسکراتا۔
پاکستان کے شہر ڈیرہ اسماعیل خان کی پولیس لائینز میں ہونے والے ایک خود کش حملے میں سترہ افراد ہلاک اور پینتیس زخمی ہو گئے
عراق کے شہر بغداد میں بم دھماکے میں 33 افراد ھلاک ہو گئے۔
اس کے علاوہ ایپل پائی، پیتزا اور ہیم برگر بھی یا تو یورپی خوراکوں سے آئے ہیں یا یورپی خوراکوں کو کچھ تبدیلی کے ساتھ اپنا لیا گیا ہے۔
امریکی ایٹمی حملے سے قبل تک ، جاپان نے سوویت یونین کے توسط سے امریکہ اور اتحادیوں کے ساتھ امن کی راہ نکالنے کی کوشش کی لیکن کامیابی نہیں ہوئى کیونکہ سوویت یونین خود اتحادیوں سے وعدہ کرچکا تھا کہ جرمنی کی شکست بعد وہ جاپان کے خلاف اعلان جنگ کردے گا حالانکہ سوویت یونین او
البرٹ آئنسٹائن
اُسی لمحے انٹرپرئز سے 14 اور یشرک ٹاون سے 12 طیارے ، جاپانی بحریہ پر حملہ کرنے کیلئے محوِ پرواز ہوچکے تھے ۔
مصطفی کمال اتاترک
زمرہ:جالبینی ثقافت
جدید ترکی کا موجودہ علاقہ دنیا کے ان قدیم ترین علاقوں میں سے ہے جہاں مستقلاً انسانی تہذیب موجود ہے۔
یزید کی بھیجی ہوئی افواج نے کربلا میں نواسہ رسول امام حسین علیہ السلام کو ان کے اہل خانہ اور اصحاب کو شہید کر دیا۔
جس میں اسپین کے خلاف تیونس اور الجزائر کی فتوحات اور سقوط غرناطہ کے بعد وہاں کے مسلمانوں اور یہودیوں کی بحفاظت عثمانی سرزمین تک منتقلی اور 1543ء میں مقدس رومی سلطنت کے خلاف نیس کی فتح قابل ذکر ہیں۔
ابھی تک سرزمین حجاز میں ایسے کبار صحابہ اور اکابرین موجود تھے جنہوں نے براہ راست نبی کریم کا دور دیکھا تھا ۔
1914 تک مزید چالیس ہزار کے قریب یہودی یورپ اور روس سے فلسطین پہنچے ۔
پاکستانی بلے باز محمد یوسف کا بلے بازی کا انداز
میں قائدِ اعظم کو برطانوی حکومت کےخلاف لڑنے والی جنگ کا عظیم مجاہد سمجھتا ہوں ۔
عثمان ویب سائٹ
بیرونی روابط
فروری 630ء) میں یہ جنگ ہوئی۔
یوں مسجدوں کے ساتھ ساتھ مدارس کی تعداد بھی بڑھتی گئی۔
ایران کی سکیورٹی فورس پاسدارانِ انقلاب نے سترہ شدت پسندوں کو ھلاک کرنے کا دعوہ کیا ہے جو ایران میں عراق اور ترکی کی سرحد کے قریب سے سبوتاژ کی کارروائیوں کے لیے داخل ہوئے تھے۔
اس وکٹ کو گیند باز کے کھاتے میں لکھا جاتا ہے۔
جکارتہ † -- جکارتہ
جس سال آپ کی پیدائش ہوئی اس سے پہلے قریش معاشی بدحالی کا شکار تھےمگر اس سال ویران زمین سرسبز و شاداب ہوئی، سوکھے ہوئے درخت ہرے ہو گئے اور قریش خوشحال ہو گئے ۔
کوہاٹ چھاؤنی کی مسجد میں خود کش حملہ۔
زیادہ تر ہلاکتیں عمومی قتل عام میں ہوئیں جیساکہ وارسا کی بغاوت کے دوران ایک لاکھ بیس ہزار سے دو لاکھ عام شہری ہلاک کردئیے گئے۔
دو سال بعد 1582میں نوبوناگا کے ایک منصب دار نے اُسے کیوتو کے مندر میں ہلاک کردیا لیکن یہ منصب دار اپنے آقا کی حکومت پر قبضہ نہ کرسکا کیونکہ جب یہ خبر جنرل ہیدے یوشی تک پہنچی، جو اُس وقت ایک مخالف سے مزاکرات میں مصروف تھا واپس کیوتوآیا اور قاتل کا کام تمام کردیا ۔
سلطنت برطانیہ کی سرحدوں میں توسیع کے ساتھ ساتھ یہ زبان بھی انگلستان سے نکل کر امریکہ، کینیڈا، آسٹریلیا، نیوزی لینڈ اور سمیت دنیا بھر میں پھیلتی چلی گئی اور آج برطانیہ یا امریکہ کی سابق نوآبادیوں میں سے اکثر میں یہ سرکاری زبان ہے جن میں پاکستان، گھانا، بھارت، نائجیریا، ج
اور طبی تعریف کی رو سے مؤنث و مذکر کے مابین ایسا رابطہ کے جس میں مذکر کے جسم سے منی (sperm) کا انتقال ، مؤنث کے جسم کی جانب واقع ہو جماع کہلایا جاتا ہے۔
سولہویں صدی سے اٹھارویں صدی تک افغانستان کئی حصوں میں تقسیم رہا۔
اس وقت شہر کی آبادی 1986000 ہے۔
اس کا زیادہ تر علاقہ صحرائی ہے مگر دریائے دجلہ اور دریائے فرات کے درمیان کا علاقہ انتہائی زرخیز ہے۔
زمرہ:بین الاقوامی معاشیات
12 مئی - چین میں 7.
مسئلہ قبرص کے حل کی تلاش میں اقوام متحدہ کی نگرانی کی آخری کوشش 24 اپریل 2004ء کو ختم ہوگئی۔
گھنٹہ گھر 40 ہزار روپے کی لاگت سے 2 سال کے عرصے میں تعمیر ہوا۔
پاکستان انتخاباتی کمیشن
اُس وقت وہ شنگھائى میں جاپان کے وزیر مقرر تھے ۔
یہ جنگ کی یقینی کامیابی کا ایک بڑا ذریعہ ثابت ہوسکنے والا جدید ہتھیار تھا ۔
یہی وجہ ہے کہ استعماری طاقتوں نے ھمیشہ اس پر اپنا قبضہ یا اثر رکھنے کی کوشش کی ہے۔
آجکل ملائشیااور انڈونیشیا جیسے ممالک اسلامی بینکاری اور فنانس سمیت بہت سے شعبوں میں کامیابیاں حاصل کر رہے ہیں۔
اونگ کی بادشاہت چین کی آخری بادشاہت تھی۔
اس کے علاوہ دوسرے ممالک میں بھی ھیں۔
پہلے قندھار میں اپنی حکومت قائم کرنے کے بعد احمد شاہ درانی نے تمام تر قوت افغانستان کو ایک ملک بنانے پر صرف کی۔
مگر پھر بھی پارلیمنٹ کی کمیٹی نے اپنے طور پر الزامات کو صحیح قرار دیا، اس وجہ سے کہ ٹونی بلیر کی بات زیادہ قابلِ اعتبار ہے بنسبت گیلووے کے۔
انتظامی اختیارات وزیر اعظم (بش بکان) اور وزراء کی مجلس (بکان لر کورولو) کے ہاتھ میں ہوتے ہیں۔
پھر اُنہوں نے آرتھر بندرگاہ کا محاصرہ کیا اور بحرالکاہل میں واقع روسی بندرگاہ ولاڈیواسٹوک کی ناکہ بندی کردی ۔
بلے باز کو ان دس طریقوں سے آؤٹ کیا جا سکتا ہے، ان میں سے پہلے چھ طریقے عام ہیں ، آخری چار بہت کم دیکھنے میں آتے ہیں۔
امریکی جنرل میک آرتھر نے 6 جون 1950 کو اُس وقت کے وزیر اعظم یوشیدا کے نام ایک خط بھیجا تھا جس میں اعلٰی سرکاری عہدوں پر تعینات کمیونسٹ نظریات کی حامل شخصیات نکالنے کی تاکید کی گئى تھی ۔
جرمنی کے تمام افسر شاہی اس عظیم نسل کشی میں پیش پیش تھے، جس نے اس ملک کو “نسل کشی کے اڈے“ میں تبدیل کردیا۔
نیدرزاکزن
4 میٹر)کے فاصلے پر ایک دائرہ لگایا جاتا ہے جس کو ان فیلڈ یا اندرونی دائرہ کہا جاتا ہے۔
صدر غلام اسحاق خان نے حکومت کو برطرف کر دیا۔
اگرچہ جاپان وہ پہلا ایشیائى مُلک تھا، جس نے مغربی طرز پر جدید معاشرہ قائم کیا تھا، تاہم ، وہ 19 ویں صدی کے جرمنی کی طرح بیک وقت قدامت پسند بھی تھا ۔
پاکستان کی بہت قديم اور رنگارنگ تہذيب ہے۔
امریکی سیاسی کلچر کے مطابق ری پبلک پارٹی کو دائیں بازو کی جماعت یا قدامت پرست جماعت کہا جاتا ہے جبکہ ڈیمو کریٹک پارٹی کو بائیں بازو کی جماعت یا آزاد خیال جماعت کہا جاتا ہے۔
خلاصہ
اکثریت ترکی النسل تھی۔
سویڈن
ہجرت
اس وقت شہر کی آبادی 1986000 ہے۔
شمال مغرب میں بھی اونچی سطح مرتفع پائی جاتی ہے جو بنجر اور صحرائی ہے جیسا کہ تاکلا-مکان اور صحرائے گوبی اور یہ مزید پھیل رہی ہے۔
7 مئى کو دونوں افواج نے ایک دوسرے پر مسلسل دو دِن حملے کیے جس میں جاپان کا ہلکا بحری بیڑا شوھو غرقاب ہوگیا جبکہ دوسری جانب امریکہ کے تیل بردار بڑے بحری جہاز کو بُری طرح نقصان پہنچا۔
اتنی تباہی مچی کہ کوئى آہ و بکا کرنے والا بھی نہیں تھا ۔
راک، پاپ، سول، ہپ ہاپ، کنٹری، بلیوز اور جاز ابھی بھی اس ملک کے وہ ساز ہیں جو بین الاقوامی طور پر مانے جاتے ہیں۔
افغانستان میں حالات جب بہت خراب ہو گئے تو افغانی کمیونسٹ حکومت کی دعوت پر روس نے اپنی فوج افغانستان میں اتار دی۔
اعداد و شمار
630ء میں انہوں نے دس ہزار مجاہدین کے ساتھ مکہ کی طرف پیش قدمی شروع کر دی۔
صفویوں سے یریوان (1635ء) اور بغداد (1639ء) چھیننے والے مراد چہارم (1612ء تا 1640ء) اس دور کے واحد حکمران جنہوں نے سیاسی و عسکری طور پر سلطنت کو مضبوط بنایا۔
98 [] درجہ بندی 111st سے باہر 180 میں 2009 (99) جی ڈی پی کی ترقی کے گلاب ، تاہم ، دونوں 2004 اور 2005 میں 5 فی صد سے تجاوز ہے ، اور آگے بڑھانے کے لئے پیشن گوئی 100 [] يہ اس طرح کی ترقی کی شرح ، تاہم ، ایک اہم اثر بنانے کے لئے کافی نہیں تھا.
ان عظیم لوگوں کی کل تعداد 56 تھی جنہوں نے اعلان پر دستخط کئے۔
برطانیہ
سعودی عرب دنیا بھر میں مساجد اور قرآن اسکولوں کے قیام کے ذریعے اسلام کی ترویج کرتی ہے ۔
جرمنی وسط یورپ میں واقع ایک ملک کا نام ہے۔
فیصل آباد کا کل رقبہ 5856 مربع کلومیٹر ہے، جس میں سے 830 مربع کلومیٹر پر فیصل آباد شہر قائم ہے۔
سورج ابھی جادہ شیر کے جس حصے سے گزر رہا ہے اس میں ہم سے قریب ترین 50 ستاروں میں، جو زمین سے 17 نوری سال (1.
بے روزگاری پر ، 101) اور مستحکم اجرت میں اضافہ اور ایندھن میں بڑھا دیا ہے اور چاول کی قیمتوں میں غربت کی سطح میں بدتر ہوتی گئی.
صرف 12 فیصد مکانات بچ گئے تھے ۔
اس کی معیشت دنیا کی پانچویں اور یورپ کی دوسری سب سے بڑی معیشت ہے جس کا اندازہ 2.
یہ تمہارا بھی پیسہ ہے۔
چونکہ سامراجی قوتیں ایشیاء کے زیادہ تر حصے پر اپنے پنجے گاڑ چکے تھے، اِیسے میں جاپان کا اُن کے نرغے میں آنا فطری بات تھی ۔
بالآخر گوگل کے مالک نے ان اندیشوں کے برحق ہونے کا ان الفاظ میں اعتراف کر لیا:
آپ ہی کی کوششوں سے 1916ء میں آل انڈیا مسلم لیگ اور انڈین نیشنل کانگرس میں معاہدہ ہوا۔
حوالہ جات
اس کے بعد یسرائیل گٹمین اور روبرٹ روزٹ نے مرگ انبوہ کا ایک دائرۃ المعارف مرتب کیا اور اس میں یہودیوں کی ہلاکتیں پچپن لاکھ انسٹھ ہزار سے اٹھاون لاکھ ساٹھ ہزار بتائی گئیں۔
چونگ گَوا
یعنی دولت کو صرف اس لیے زیرِ بحث لایا جاتا ہے کہ وہ انسانی ضرورتوں کو پورا کرنے کا ایک ذریعہ ہے۔
دستاویز کے تمام غیر تغیر پذیر حصے ان کی عبارت اور عنوان میں تبدیلی کیے بغیر برقرار رکھیں۔
باب 10: ‎شغل محبت کا ابتداہ اور اختتام
نوریہ کا نظریہ سب سے پہلے میکس پلینک نے پیش کیا تھا۔
میں اسلام کا جتنا مطالعہ کرتاہوں اتنا مجھے یقین راسخ ہوجاتاہے کہ یہ مذہب تلوار سے نہیں پھیلا “۔
زمرہ:جرمنی
ماضی میں راکی پہاڑ اپنی آتش فشانی سرگرمیوں کی وجہ سے مشہور تھے لیکن آج صرف ایک علاقہ ایسا ہے جو آتش فشانی کے حوالے سے سرگرم ہے۔
13 فروری - پاکستان بھر میں بارشوں کا مسلسل پانچواں دن۔
فیصل آباد ریڈیو (سرکاری)
شمالی حصہ پر ازبک ، مغربی حصے (ھرات سمیت) پر ایرانی صفویوں ، اور مشرقی حصہ پر مغل اور پشتون قابض رہے۔
وہ قانون، نظام اور رسم و رواج کا پابند تھا اور شریعت کے سامنے سر تسلیم خم کر دیتا تھا۔
مزید برآں خلیج فارس بھی اس سے ملحق ہے۔
بیس اکتوبر کو مسلسل چار گھنٹوں کی بحری گولہ باری کے بعد ، اتحادی ساحلی علاقے میں اُترنا شروع ہوئے اور اِسی دوران جاپانی فوج سے جھڑپیں چھڑ گئیں ۔
مجلس کے منظور شدہ قوانین منظوری کے لئے شوری نگہبان کے پاس بھیجے جاتے ہیں۔
امریکہ نے معدومیت کے خطرے سے دوچار انواع کے تحفظ کے لئے 1973 میں قانون بنایا ہے کہ ان انواع کو ان کے قدرتی ماحول میں تحفظ دیا جائے۔
ٹــم کی اس شاندار کامیابی کی سب سے اہم ترین وجہ ، وراۓمتن اور شبکہ کا اشتراک یا ازدواج کو کہا جاتا ہے۔
اس نے جرمن زبان میں ایک کتاب ” ڈر جوڈن شٹاٹ” یعنی یہودی ریاست لکھی جس کا انگریزی ترجمہ اپریل 1896 میں ہوا۔
چینی زبان یا بائی ہوا کو بیسویں صدی کے ابتدا مانڈرین زبان کا معیاری تحریری رسم الخط مانا جاتا ہے۔
صوبہ خراسان شمالی
دوسری جنگ عظیم کے آخری ایام میں 30 اپریل 1945ء کو ہٹلر نے برلن میں اپنی زیرزمین پناہ گاہ میں اپنی نئی نویلی دلہن ایوان براؤن کے ساتھ خودکشی کرلی۔
مقدونیہ
زبان تدوین : اصل متن کے ساتھ ساتھ مخفی نشانات اور حروف کے رمز (code) پر مشتمل ایک شمارندی زبان (کمپیوٹر لینگویج) ہے جو کہ متن کی اس حالت کا تعین کرتی ہے کہ جس میں وہ نمائش پر نظر آتا ہے۔
رومن حروف تہجی کا قاعدہ
جاپان سوشلسٹ پارٹی نے اُس وقت کی حکمراں جماعت لبرل ڈیموکریٹک پارٹی کے قانون سازوں کو ایوانِ زریں میں داخل ہونے سے روکنے کی کوشش کی ۔
پہلا مقالہ روشنی کی ہیئت کے بارے تھا۔
اُنہوں نے اپنی خطاب میں کہا کہ ہماری جراءت مند فوج کی بہادری اور عوام کے پُرخلوص خدمات کے باوجود حالات ایسا رُخ اختیار کر گئے ہیں جو جاپان کے حق میں نہیں ۔
مسلم لیگ (ن)، اے این پی کی حمایت سے اعتماد کا ووٹ حاصل کیا۔
628ء (6 ھجری) میں 1400 مسلمانوں کے ہمراہ حضرت محمد مدینہ سے مکہ کی طرف عمرہ کے ارادہ سے روانہ ہوئے۔
پاکستان کا مطلب کیا لا الہ الا اللہ اس تحریک کا مقبول عام نعرہ تھا۔
14 مئی - باجوڑہ، جنوبی وزیرستان میں امریکی بمباری، خواتین اور بچوں سمیت 20 جاں بحق۔
اُنہوں نے ملک کے سیاسی اور معاشی نظام کو بدعنوان قراردیا اور وہ ریاستی سوشلزم لاکر نئى تبدیلی لانا چاھتے تھے ۔
کوریا کے تین بادشاہتوں کے ساتھ قریبی تعلقات قائم کیے گئے ۔
واضح رہے کہ اضافیت کا نظریہ اس سے پہلے Hendrik Lorentz اور Henri Poincare پیش کر چکے تھے۔
22 جون - وفاقی بجٹ منظور، ججوں کی تعداد 29 کر دی گئی۔
اہل تشیع کے منابع
سعودی عرب کا سب سے مقبول کھیل فٹ بال ہے ۔
اس پر تحقیقی بحث سے بھی بعض ممالک میں تین سے دس سال تک قید کی سزا اور جرمانے بھی ہوسکتے ہیں۔
جنوری 1996ء میں دو افراد لیری پیج (Larry Page) اور سرجے برن (Sergey Brin) جو کہ سٹینفورڈ یونیورسٹی کیلی فورنیا (Stanford University California) میں Ph.
کارل مارکس
GNU رچرڈ سٹالمین کی اختراع تھا اور یہ آلات یونکس کی طرز پر بنائے گئے تھے۔
ثقافت
خیر الدین پاشا باربروسا نے 1538ء میں جنگ پریویزا میں یورپ کے متحدہ بحری بیڑے کو بدترین شکست دی
نئى سڑکوں اور مواصلات کے بہتر انتظام سے تجارت پیشہ افراد کو فوائد پہنچنے لگے ۔
یہاں سے ایک سڑک چناب کلب کو نکل جاتی ہے۔
سکھ رہنما
صدر اعظم
وفاقی اور ریاستی حکومت کے تمام قوانین پر نظر ثانی کی جاتی ہے جو کسی طور پر بھی آئین کے خلاف ہوں اور عدلیہ انہیں ختم بھی کرسکتی ہے۔
سعودی عرب (382000 1.
اُنہیں ہر دو سال میں ایک بار دارالحکومت ایدو آنے کا پابند کیا ۔
قومی پرچم گیارہ اگست 1947 کو دستور ساز اسمبلی نے دی تھی۔
ایک امریکی اخبار میں ہٹلر کی موت کی خبر
حضرت عثمان
آپ ان دستاویزات کا ادغام ان کے ساتھ کرسکتے ہیں جو اس اجازت نامے کے ساتھ جاری کی گئی ہیں،ان شرائط کے تحت جو حصہ نمبر 4 میں تبدیل شدہ ورژن کےلیے بیان کی گئی ہیں،اس بات کا خیال رکھتے ہوئے کہ آپ تمام اصل دستاویزات کے غیر تغیر پذیر حصے بھی ادغام میں شامل کیے ہیں،بغیر تبدیلی 
18 اپریل۔
12 اکتوبر 1492 ءکو کولمبس امریکہ کے مشرقی ساحل کے قریب بہاماز پہنچا۔
جدہ میں نومبر اور جنوری کے درمیان 54 ملی میٹر (2.
جنورى
پہلا توجیہی عقوبت خانہ مارچ، 1933ء میں ماچوؤ میں اشتمالیت و اشتراکیت پسندوں، تجارتی اتحاد پرستوں اور دیگر نازی مخالف قوتوں کے لئے بنایا گیا تھا۔
اس کا مطلب ہے ٬ریشم سے بنے٬ یا ٬جہاں سے ریشم آتا ہے٬۔
انھوں نے آپ کو آگے جانے سے روکا محمد بن اشعث کے بھیجے ہوئے قاصد نے آپ کو مقام ثعلبیہ پر مسلم بن عقیل کے قتل کی خبر دی ۔
سنہ1543 میں پُرتگال کے تین سوداگر ایک چینی بحری جہاز پر سوار کیوشو کے جنوب میں واقع ایک چھوٹے سے جزیرے تانیگاشیما پہنچے ۔
باکسر کی بغاوت جو کہ 1900 میں ہوئی، نے مزید تباہی پھیلائی۔
جنگ عظیم دوئم کے بعد جاپانی الیکٹرانکس مصنوعات میں بھی تیزی سے ترقی ہوئى اور معیار و پیداوار دونوں میں اضافہ ہوا ۔
19 دسمبر ۔
سندھ
ٹیسٹ کرکٹ سب سے پرانی قسم کی کرکٹ ہے جو 1876/77 میں کھیلنی شروع کی گئی۔
دو سو سے زیادہ زخمی ہو گئے۔
غزوہ بنی قریظہ: ذی القعدہ ۔
19 ویں صدی کے دوران سلطنت عثمانیہ سمیت کئی ممالک میں قوم پرستی کو عروج نصیب ہوا۔
اسی سال 1892ء میں آپ برطانیہ کی گراہم شپنگ اینڈ ٹریڈنگ کمپنی میں تربیتی پیش نامہ کے لئے گئے، ایک ایسا تجارتی کام جوکہ پونجا بھائی جناح کے کاروبار سے گہرا تعلق رکھتا تھا۔
بعد ازاں جوزف سٹالن کے دور میں، سویت ثقافت کو حکومت کی بیان کردہ حدود کے ذریعے نافذ کیا گیا۔
27 اکتوبر ۔
پاکستان میں پانچ سو سے زیادہ افراد کو گرفتار کر لیا گیا۔
آپ ہی کی کوششوں سے 1916ء میں آل انڈیا مسلم لیگ اور انڈین نیشنل کانگرس میں معاہدہ ہوا۔
بیرونی روابط
اور ٹیسٹ میچ میں مقررہ وقت میں میچ کا فیصلہ نہ ہو سکے یا کھیل ابھی جاری ہو تو اسے انگریزی میں ڈرا Draw کہتے ہیں۔
جن سمورائے نے منگول جارحیت کا دلیری سے مقابلہ کیا تھا اُنہیں انعامات سے نوازا گیا ۔
جامعہء ٹیکساس، آستن میں مطالعہء رومانیہ اور مرکز برائے رومانی دستاویزات کے مہتمم آئین ہنکوک استدلالی اندازمیں اس تعداد کو انتہائی زیادہ بتاتے ہوئے پانچ لاکھ سے پندرہ لاکھ اموات کا تخمینہ پیش کیا ہے۔
یہودیوں کو مدارس و جامعات سے نکال دیا گیا (مدارس میں طلبہ کی زیادہ تعداد کے قانون کے تحت) اور صحافیوں کی انجمن یا کسی بھی اخبار کی ملکیت یا مدیری کے لئے بھی نا اہل قرار دے دیا گیا۔
قومی ترانہ
یہ علاقہ لوئر چناب کالونی کا مرکز قرار پایا اور بعد ازاں اسے میونسپلٹی کا درجہ دے دیا گیا۔
جناح نے اس مقدمے کی پیروی کرتے ہوئے، اپنے موکل کے حق میں دلائل دیتے ہوئے کہا کہ ایک ہندوستانی اگر اپنے ملک میں آزاد اور خود مختار حکومت کے قیام کی بات کرتا ہے تو یہ نقص امن یا غداری کے زمرے میں نہیں آتا لیکن اس کے باوجود بال گنگا دھر کو اس مقدمے میں قید با مشقت کی سزا س
صوبہ خراسان رضوی
4 اپریل۔
اس کے شمال میں کینیڈا، جنوب میں میکسیکو، مشرق میں بحر اوقیانوس اور مغرب میں بحر الکاہل واقع ہیں۔
حضرت بلال
حضرت یعقوب علیہ السّلام نے جاتے ہوۓ مسجد الاقصٰی فلسطینی باشندوں کے سپرد کر دی تھی جو کہ نیک لوگ تھے مگر بنی اسرائیل میں سے نہیں تھے ۔
10 اگست کی صبح دو بجے وزیراعظم سوزکی نے شہنشاہ پر فیصلہ چھوڑ دیا کہ وہ کیا آخری فیصلہ کرتے ہیں ۔
باب 4: سلیقہ شہری
جنگ کورل سی چار سے آٹھ مئى 1942 تک لڑی گئى ۔
ایک کامیاب وکیل کے طور پر اُن کے بڑھتی شہرت نے ہندوستان کے معروف رہنما بال گنگا دھر کی توجہ اُن کی جانب مبذول کرائی اور یوں 1905ء میں بال گنگا دھر نے جناح کی خدمات بطور دفاعی مشیر قانون حاصل کیں تاکہ وہ اُن پر سلطنت برطانیہ کی جانب سے دائر کئے گئے، نقص امن کے مقدمے کی پ
عیسائیت
بہت سے جاپانی عیسائیوں کو تہ و تیغ کیا گیا ۔
سعودی نقشہ میں صوبے نمبر زد ہیں اور خانہ معلومات میں انکے بارے میں معلومات درج کی گئي ہیں۔
دو ایوانوں پر مشتمل دولت مشترکہ کی پارلیمان ملکہ، سینٹ جس میں 76 اراکین ہوتے ہیں اور ایک ایوان نمائندگان جس کے 150 اراکان ہوتے ہیں۔
حضور نے انہیں آزاد کر کے ان سے عقد کر لیا۔
بامیان
17 [] آٹھویں اور 10th صدیوں میلادی ، زراعت بدھ Sailendra اور ہندو ماترم ایسا ہو راجونشوں کے درمیان اور دیشی میں رد جاوا ، بوی مذہبی یادگار ایسی ہے Sailendra Borobudur اور ماترم Prambanan کے طور پر چھوڑ کر.
29 [] 30 ستمبر 1965 کو کی ایک کوشش کی بغاوت انڈونیشیا کی پارٹی کی مخالفت قوتوں میں توازن کی طرف سے ان کی طاقت کی بنیاد رکھی تھی فوج کی طرف سے مقابلہ ، جو کی قیادت میں ایک پر تشدد کمیونسٹ مخالف دور کرنا ،.
اس کے گرد انڈین، جنوبی اور اوقیانوس کے سمندر ہیں۔
پاکستان میں نیا پریس آرڈیننس۔
انگریزوں کا جرنیل ہیگ بھی جرمنوں کے جرنیلوں کا مقابلہ نہیں کر سکتا تھا۔
سنہ 1882 میں کوریا میں قحط آیا ۔
 آپ خاطر جمع رکھئے ، میں نے اس کو بہت احتیاط سے رکھ دیا ہے۔
20 نومبر کو میر علی گاﺅں میں امریکی ڈرون حملے میں8افراد ہلاک ہوئے۔
پاکستان جنوبی ایشیا کے شمال مغربی حصے میں واقع ہے۔
اس کی مٹی سب سے پرانی اور سب سے کم ذرخیز ہے۔
حوالہ جات
اردو اور انگریزی نام میں موجود الفاظ کے متبادلات یوں ہیں۔
کھیل کا آسٹریلوی ثقافت پر بہت گہرا اثر ہے۔
ترکی کی آئینی عدالت (سپریم کورٹ) کے سابق سربراہ احمد نجدت سیزر کو 5 مئی 2000ء کو ترکی کا صدر منتخب کیا گیا۔
اُنہیں اردگرد علاقے میں کوئى اتحادی بحری جہاز نظر نہیں آیا ۔
28 جون - خیبر ایجنسی میں فوج کا آپریشن، دہشت گردوں کے مقامات پر بمباری۔
30 اپریل۔
موسم پر سمندری روؤں کا گہرا اثر ہے۔
وزیراعظم سوزوکی نے شہنشہاہِ جاپان سے ملاقات کرنے کے بعد صبح ساڑھے دس بجے سپریم کونسل کا اجلاس بلایا ۔
موسم سرما کا اوسط درجہ حرارت 8 سے 20 ڈگری سینٹی گریڈ (47 سے 68 ڈگری فارن ہائیٹ) ہے ۔
یہ تاریخ کے حصے میں رکھا جاسکتا ہے۔
انڈونیشیا لاطینی انڈس سے مشتق ہے ، اور يونانی nesos ، جس کا مطلب جزیرہ.
اقبال کا نظریہ فن
انتہاى شمالى جزیرہ ہوقایدو کہلواتا ہے اس کے بعد ہنشو پہرشیکوک پہرکیوشو اور اکیناوا ہے جاپان کى47 ڈویزن (کین) ہیں جن کے نام مندرجہ ذیل ہیں یہ فہرست شمال سے شروع کى گئ ہے ـ
آغاز و بنیاد
مذہب
فلپائن ، جاپان کیلئے ربڑ کی فراہمی کا ایک بڑا ذریعہ تھا ۔
باب 1: عاشق کے چنا‏ّؤ میں یارو‎ں کے مشورے
جیسا کہ ابتدائی انڈونیشیا برتن میلادی پہلی صدی کے طور پر تجارتی سفر کے طور پر ابھی تک افریقہ کی طرح بنا دیا.
یہ 9 محرم الحرام کا دن تھا۔
اس جسم کا کچھ حصہ زمین کے ساتھ مدغم ہو گیا، کچھ حصہ الگ ہو کر خلا میں دور نکل گیا، اور کچھ الگ ہونے والا حصہ زمین کی ثقلی گرفت میں آگیا جس سے چاند کی تشکیل ہوئی۔
چین میں دور بادشاہت کے دوران کنفیوشزم کے فلسفہ کو کو سرکاری سرپرستی حاصل رہی تھی اور اس پر عبور حاصل کئے بغیر کوئی بندہ شاہی ملازمت حاصل نہیں کرسکتا تھا۔
یورو
انڈونیشیا میں کم از کم 150 چالو جوالامھیوں ہے ، (70 Krakatoa اور Tambora ، دونوں 19th صدی میں ان کے تباہ کن eruptions کے لئے مشہور بھی شامل ہے).
19 جون - پاکستانی وزیر دفاع احمد مختار نے سوات آپریشن کے جلد ختم ہونے کا اعلان کیا۔
ڈنمارک میں عوامی مقامات اور دفتروں میں تمباکو نوشی پر پابندی کی ابتداء
ان تین ادوار کے علاوہ ہندوستان (موجودہ بھارت، بنگلہ دیش اور پاکستان) ہمیشہ چھوٹی چھوٹی بےشمار ریاستوں میں بٹا رہا۔
میں ابراہیم علیہ السلام کی دعا، عیسیٰ علیہ السلام کی بشارت اور اپنی والدہ کا وہ خواب ہوں جو انہوں نے میری پیدائش کے وقت دیکھا اور ان سے ایک ایسا نور ظاہر ہوا جس سے شام کے محلات روشن ہو گئے ۔
رابط (ویب) کا تصور ، چار بنیادی طرزافکار کے اشتراک کا نتیجہ ہے۔
آج، اقوام متحدہ کی صرف چوبیس ریاستیں جمہوریہ چین سے تعلقات رکھتی ھیں۔
1951ء سے 1958ء تک کئی حکومتیں آئییں اور ختم ہو گئییں۔
اسی جنگ کے نتیجے میں مسلمانوں کی عظیم خلافت کا خاتمہ ہوگیا۔
پہلے تین کو ETH نے نوکری دے دی، مگر اسے اور پانچویں نمبر پر آنے والی ملیوا مارِک (Mileva Maric) کو نہیں۔
ہر اننگز یا باری کو اوور میں تقسیم کیا جاتا ہے۔
جاپان کی جنگی تیاری کے دوران امریکہ نے ایک خُفیہ کوڈ جے این 25 کو معلوم کرلیا تھا جو ایڈ مرل نیمٹز کیلئے ایک بڑی کامیابی تھی ۔
علاوہ ازیں عثمانی بحری جہازوں نے 1538ء سے 1566ء کے درمیان بحر ہند میں گوا کے قریب پرتگیزی جہازوں کا مقابلہ بھی کیا۔
وہ مشرق وسطی میں امن قائم کرنے کے اقدامات پر بھی اعتراضات کرتا رہتا ہے اور مبینہ طور پر فلسطین اور لبنان کے ان اسرائیل مخالف گروہوں کی مدد کرتا رہتا ہے۔
کہا جاتا ہے کہ آگ کے شعلوں نے 16 مربع میل تک کا علاقہ اپنی لپیٹ میں لیا ہوا تھا ۔
4 اپریل۔
زمرہ:یورپ
8 ٪ غربت کی لکیر سے نیچے رہنے والے تھا ، امریکہ کی خریداری کی طاقت سمتا 1.
اوکیناوا میں 5 جون کو بارشوں کا سلسلہ تھم گیا تھا ۔
دوآبہ رچنا
افغانستان میں صوبے کو ولایت کہتے ہیں مثلاً ولایت بدخشان۔
14 مئی - باجوڑہ، جنوبی وزیرستان میں امریکی بمباری، خواتین اور بچوں سمیت 20 جاں بحق۔
جرمنی اور جاپان نے روس کے بنائی ہوئی بین الاقوامی کمیونسٹ تنظیم کومنٹرن کے خلاف 25 نومبر 1936 کو اینٹی کومنٹرن معاہدے پر دستخط کیے جس کے تحت اگر روس جرمنی یا جاپان پر حملہ کرے گا تو دونوں ممالک اپنے مفادات کے تحفظ کیلئے ایک دوسرے سے مشاورت کریں گے ۔
مراد چہارم
کل ہلاکتیں 120 ہوئیں جن میں فوجی، بچے اور دیگر افراد شامل ہیں۔
6. دستاویزات کا ذخیرہ:
اس سلسلے میں انگریزوں نے دو جنگیں لڑیں۔
فطری طور پر اُنہوں نے دشمن کو زیر کرنے کیلئے عیسائى پیروکاروں اور مبلغین کی ہمدردیاں حاصل کرنے کی کوششیں شروع کیں ۔
بلوچستان
جناح کے دیگر بہن بھائیوں میں تین بھائی اور تین بہنیں تھیں، بھائیوں میں احمد علی، بندے علی اور رحمت علی جبکہ بہنوں میں مریم جناح، فاطمہ اور شیریں جناح شامل تھیں۔
محکمہ دفاع کا کام امریکی مسلح افواج کو سنبھالنا ہے جو کہ بری، بحری، میرین کارپس اور فضائی افواج پر مشتمل ہے۔
جرمنوں نے سینکڑوں ہزاروں یہودیوں کو وارسا سے تریبلنکا کے اذیتی کیمپوں میں منتقِل کرنا شروع کردیا ۔
بیرونی روابط
امریکی میزائیل کے حملہ سے پاکستانی علاقے میں بچوں سمیت کئی افراد ھلاک۔
چین اور جاپان دونوں کا بہت زیادہ جانی نقصان ہوا اور چینی افواج نے نان جینگ سے پسپائى اختیار کی لیکن تاثر یہ ملا کہ اب انہیں شکست دینا مشکل ہوتا جارہا ہے ۔
صنعتی شہر ہونے کی وجہ سے اس کی آبادی دن بدن بڑھتی چلی جا رہی ہے۔
آپ آزادی وطن کے علمبردار تھے اور باقاعدہ سیاسی تحریکوں میں حصہ لیتے تھے۔
مجبوراً مسلم بن عقیل نے ایک بڑھیا کے گھر پناہ لی لیکن اس بڑھیا کے بیٹے نے انعام کے لالچ میں آکر خود جا کر ابن زیاد کو اطلاع کر دی ۔
لمبی خشک سالی اور زراعت کے پرانے طریقوں کے باعث بہار کے موسم میں آندھیاں آنا معمول بن گیا ہے۔
سعودی عرب کا سب سے مقبول کھیل فٹ بال ہے ۔
10 مارچ - چہلم امام حسین علیہ السلام کے موقع پر عراق میں کئی خود کش حملے۔
اقوام متحدہ نے اعلان کیا کہ افغانستان میں گذشتہ سال کی نسبت40فیصد زیادہ شہری مارے گئے۔
عراق میں خود کش حملہ میں 100 سے زائد شیعہ زائرین شہید ہو گئے۔
قانونی دباؤ اور ہجرت
بعد میں تمام شہدائے اہلِ بیت کے سر نیزوں کی نوک پر رکھ کر پہلے ابنِ زیاد کے دربار میں لے جائے گئے اور بعد میں دمشق میں یزید کے دربار میں لے جائے گئے۔
اس دور میں سابق وزیر خارجہ عبد اللہ گل کو صدارت کا عہدہ دیا گیا۔
نومبر 2007ء میں ہونے والے دوسرے انتخابات میں انصاف و ترقی پارٹی نے سادہ ترین اکثریت حاصل کر لی اور بغیر کسی جماعت سے اتحاد کے حکومت قائم کرنے میں کامیاب ہو گئی۔
اثنا عشری
آپ اس دستاویز کو نقل یا تقسیم کرسکتے ہیں،کسی بھی واسطے میں،تجارتی یا غیر تجارتی طور پر،اس بات کا خیال رکھتے ہوئے کہ یہ اجازت نامہ،ملکیتی حقوق کا نوٹس،اور دوسرے اجازتی نوٹس جو یہ کہیں کہ یہ اجازت نامہ اس دستاویز پر لاگو ہوتا ہے، ہر نقل میں موجود ہوں۔
سرد جنگ کے آغاز میں امریکہ نے خلائی سائنس اور ٹیکنالوجی میں بہت کامیابیاں حاصل کیں اور خلائی دوڑ کا آغاز بھی کیا۔
چئیرمین آف دی سینٹرل ایگزیکٹو کمیٹی آف دی آل ریشین کانگریس آف سویتس (۱۹۱۷سے ۱۹۲۲)، چئیر مین آف دی سینٹرل ایگزیکٹو کمیٹی آف دی یو ایس ایس آر (۱۹۲۲سے۱۹۳۸)، چئیرمین آف دی پریزیڈیم آف دی سپریم سوویت آف یو ایس ایس آر (۱۹۳۸سے ۱۹۸۹)، چئیرمین آف دی سپریم سوویت آف دی یو ایس ایس آر (۱۹۸۹سے۱۹۹۰)، پریزیڈنٹ آف دی سوویت یونین (۱۹
ایک سال بعد، جاپان نے اقوام متحدہ کے اقتصادی کمیشن برائے ایشیاء اور مشرقِ بعید میں شمولیت اختیار کی، اور سنہ 1955 ہی میں جاپان نے ایشیاء۔
آپ 25 ذی القعدہ 10ھ (فروری 632ء) کو مدینہ سے روانہ ہوئے۔
زیادہ زور چین کے مخالف مخالف سیارچہ ہتھیاروں (اینٹی سیٹیلائٹ) پروگرام پر دیا گیا۔
ابتدائی تاریخ
ملک کے شمالی علاقے استوائی موسم رکھتے ہیں اور یہاں رین فارسٹ، عام جنگلات، گھاس کے میدان، مینگروو دلدلیں اور صحرا ہیں۔
اس کی آبادی 2 کروڑ 10 لاکھ ہے اور یہ مین لینڈ کے دارلحکومتوں سڈنی، میلبورن، برسبن، پرتھ اور ایڈیلیڈ میں پھیلا ہوا ہے۔
ان خطوط میں ذاتی معاملات کے علاوہ فزکس کے مسائل پر بھی گفتگو ملتی ہے۔
آئنسٹائن فلسطین میں صیہونی ریاست اسرائیل کے قیام کا پُر جوش حامی تھا۔
22 جنوری - اس صدی کا طویل ترین سورج گرہن لگا۔
قومی حکومت کی کمزوری کی وجہ سے 1787ء کا آئین بنانا پڑا۔
19 جون۔
مسلمانوں کو جنگ میں فتح ہوئی۔
زمرہ:عالمی جنگیں
اگر یہودیوں کو مرگ انبوہ کا نشانہ تسلیم کر لیا جائے تو تقریبا ساٹھ لاکھ (چھ ملین) یہودی اس کا شکار ہوئے۔
مالٹا
21 اگست ۔
آسٹریلیا میں ماؤنٹ کوسکیوسزکو کو سب سے بلند پہاڑ ہونے کا درجہ ملا ہوا ہے جو کہ 2228 میٹر بلند ہے۔
انہوں نے اپنے سرج انجن کو بیک رب (BackRub) کا نام دیا اور اس پر اپنی محنت شروع کردی۔
یورپ دنیا کے سات روایتی براعظموں میں سے ایک ہے تاہم جغرافیہ دان اسے حقیقی براعظم نہیں سمجھتے اور اسے یوریشیا کا مغربی جزیرہ نما قرار دیتے ہیں۔
جاپانی حملے کو روکنے کیلئے چین نے بھی 4500 فوجی روانہ کیے ۔
محمد چہارم
اس پرچم کو لیاقت علی خان نے دستور ساز اسمبلی میں پیش کیا۔
اس سے جرمنی کی معیشت تباہ ہونا شروع ہوئی تو جرمن سیاست میں دائیں بازو کی قوم پرست جماعتوں نے زور پکڑ لیا۔
1973 میں پیٹرک وائٹ کو ادب کا نوبل انعام دیا گیا۔
اور آپ نے اس میں مزید کوئی شرائط لاگو نہیں کیں خواہ وہ اس اجازت نامے سےموافق ہوں یا نہیں۔
بدھ ازم اور شنتو ازم کے حوالے سے پائے جانے والے اختلاف کو یوں حل کیا گیا کہ اُس وقت کے بااثر بھکشو گیوگی کو اِس مسئلے کا حل ڈھونڈنے کا فریضہ سونپا گیا جنہوں نے اماتےراسو نامی عبادت گاہ کے دروازے پر سات شب و روز تک عبادت کی اور رائے طلب کی ۔
سیتسوما نے اپنی جدید بحریہ تشکیل دی ، جبکہ چوشو نے اپنے کسانوں کو مغربی فوج کی طرز پر تربیت دی اور امریکی خانہ جنگی میں بچ جانے والا اسلحہ خرید لیا ۔
جرمنوں نے فرانس پر حملہ آور ہونے کے لیے جو منصوبہ تیار کیا تھا۔
لیکن ایک وسیع سلطنت کے باعث اس میں مختلف مقامات پر مختلف زبانیں بولی جاتی تھیں اور آخری ایام میں فرانسیسی اور انگریزی بھی غیر مسلموں کے اعلٰی طبقے میں بڑے پیمانے پر بولی جاتیں۔
اقبال، علامہ سر محمد
ایک اندازے کے مطابق یہ قتل عام اس وقت سے شروع ہوئى جب جاپانی فوج نومبر کے وسط میں جیانگ سو میں داخل ہوئى اور یہ سلسلہ مارچ 1937 کے اؤاخر تک چلتا رہا ۔
غزوہ خیبر: محرم 7ھ (مئی 628ء) میں مسلمانوں اور یہودیوں کے درمیان یہ جنگ ہوئی جس میں مسلمان فتح یاب ہوئے۔
لہذا، اُنہوں نے ایسے عناصر کی بیخ کنی کیلئے تمام حربے استعمال کیے ۔
جولائ 2007 میں پوسٹنی (Postni) نامی ادارے کو باسٹھ کروڑ پچاس لاکھ ڈالر 625000000$ کے عوض خریدا۔
وہاں کوئی دشمن فوج نہ پائی اس لیے جنگ نہ ہو سکی مگر اس علاقے کے کئی قبائل سے معاہدے ہوئے اور جزیہ ملنے لگا اور مسلمانوں کی طاقت کے چرچے عرب میں دور دور تک ہو گئے۔
6 مارچ ۔
14 جنوری - کراچی کے علاقے قائدآباد میں بم دھماکہ، 10 افراد جاں بحق۔
ایک سال بعد، جاپان نے اقوام متحدہ کے اقتصادی کمیشن برائے ایشیاء اور مشرقِ بعید میں شمولیت اختیار کی، اور سنہ 1955 ہی میں جاپان نے ایشیاء۔
یہودا باؤر لکھتا ہے کہ معلومات کی کمی کی وجہ روما کی بد اعتمادی اور شک و شبہ کی خصلت تھی، جس کی وجہ اُن کی سماجی حیثیت میں کمی اور رومانیہ کی ثقافت میں اُن کی مناہی تھی، آشویتش میں اُن کی شخصی و جنسی تاراجی ہوئی۔
ایس.
انیسویں صدی کی نصف کے بعد چینی معیشت اور فوجی طاقت میں اضافہ ہوا اور غیر چینی سماجی اور سیاسی اداروں نے چین میں اثربڑھایا۔
تاہم بیشتر ماہرین دیگر قومیتی و مذہبی افراد کے قتل عام کو مرگ انبوہ کا حصہ ماننے سے صریحا انکار کرتے ہوئے، اس کو یہودیوں کا قتل عام قرار دیتے ہیں
بصری فنون میں امریکی اثرات بہت آہستہ روی سے مرتب ہوئے۔
اب اس نے ETH میں پڑھائی شروع کر دی۔
بنو قزع کا حضرت محمد سے اتحاد جبکہ ان کے مخالف بنو بکر مکہ کے ساتھ تھے۔
گھنٹہ گھر میں نصب کرنے کے لئے گھڑی بمبئی سے لائی گئی۔
ایک اندازے کے مطابق ، اِس ایٹمی حملے میں 40000 افراد ہلاک اور 60000 زخمی ہوئے تھے اور جنوری 1946 تک اندازہ لگایا گیا تھا کہ 70000 افراد ہلاک ہوچکے تھے ۔
باریوں اور گیندوں کی تعداد کھیل کی قسم پر منحصر ہے۔
بارسلونا۔
یہ ع‌ع‌ا یعنی عمومی عوامی اجازت نامے کو مکمل کرتاہے،جو آزاد از ملکیت نقل قسم کے آزاد سافٹ وئر کے لیے بنایا گیا ہے۔
زمرہ:آثار قدیمہ
اہل تشیع کا تاریخی  پہلو
اس وکٹ کو کسی کے کھاتے میں بھی نہیں لکھا جاتا۔
گھنٹہ گھر کی اندرونی سیڑھیوں اور ستونوں کا پلستر ٹوٹنا شروع ہو چکا ہے۔
صرف ھلہ میں شہید ہونے والوں کی تعداد نوے ہے۔
5 فروری - راولپنڈی میں فوجی بس پر خودکش حملہ، کرنل سمیت 10 جاں بحق، 45 زخمی۔
اپا لانچیز کی مغربی ڈھلوانوں پر میدان نسبتا ہموار ہیں اور گریٹ لیک اور مسی سیپی دریا جو کہ دنیا کا چوتھا بڑا دریا ہے، موجود ہیں۔
ریبپلک آف چائنا
، چونتیس لاکھ میں سے اکتیس لاکھ پولینڈ نژاد یہودی (%90) اور بیس لاکھ (%6) غیر یہودی پولینڈ نژاد باشندے جرمنی کے ہاتھوں ہلاک ہوئے۔
21 [] ڈچ اور برطانیہ کے تاجروں کی پیروی کی.
حوالہ جات
دسیوں ہزار سال پرانی دستاویزات ابھی تک موجود ہیں، پرانی الوحی ہڈیوں سے لے کر چنگ قوانین تک۔
شبکی جمیعت براۓ متعین اسم و اعداد یا The Internet Corporation for Assigned Names and Numbers جسکا اوائل کلمات ICANN کیا جاتا ہے ، دراصل ایک ادارہ ہے جو کہ جالبین یا انٹرنیٹ پر ڈومین نیم، انٹرنیٹ پروٹوکول ایڈریس ، پروٹوکول پورٹ اور پیرامیٹر نمبرز سمیت یکساں وسیلی شناختگر
اس کی فوجوں نے جنوبی روس اور شمالی ہند تک یلغار کی۔
دونوں قوتوں نے جزیرہ نماء لیاؤ دونگ ، موکدین اور کوریا اور جاپان کے سمندری علاقوں کے آس پاس اور دریائے زرد میں ایک دوسرے کے خلاف کاروائیاں شروع کیں ۔
شہزادہ شوتوکُو نے اپنے آپ کو بُدھ مت کی پرچار کیلئے وقف کردیا تھا جس سے جاپانی معاشرے میں تبدیلی آنے لگی اور امن وسکون ظاہر ہونے لگا ۔
فلسطین میں یہودی ریاست کے قیام کا مقصد ایک صیہونی اڈا بنانا تھا جو وہاں سے فلسطینیوں کے انخلاء اور ان کی جائیدادوں پر قبضے کے بغیر پورا نہیں ہو سکتا تھا ۔
یہ نام ان کے دادا حضرت عبدالمطلب نے رکھا تھا۔
یہ پیغام ملنے کے بعد جہاں ایڈمرل ناگومو نے امریکی بحری جہازوں پر حملہ کرنے کیلئے طیاروں پر لوڈ کیا جانے والا اسلحہ تبدیل کرنے کا حکم دیا ۔
16 اپریل - اولمپکس مشعل کی 44 سال بعد پاکستان آمد۔
جارج واشنگٹن نے جنگ انقلاب کے دوران کانٹی نینٹل فوج کی سربراہی کی کیونکہ دوسری کانٹینینٹل کانگریس نے 4 جولائی 1776 کو آزادی کے اعلان کو قبول کر لیا تھا۔
عمومی طور پر یہ خیال کیا جاتا ہے کہ اصل چین وہی ہے جو دیوار چین سے لے کر سطح مرتفع تبت کے درمیان موجود ہے۔
میرے اور ان کے درمیان ستر پشتیں گذر چکی ہیں مگر اس کے باوجود یہودی میری بے حد عزت و تکریم کرتے ہیں اور ایک تم ہو کہ تم نے اپنے نبی کے نواسے کو شہید کردیا ہے اور اب اس پر فخر بھی کر رہے ہو۔
آپ کی کنیت ابوالقاسم تھی۔
صوبہ قم
استنبول میں آبنائے باسفورس کے ساتھ واقع ترک بحری عجائب گھر کے قریب باربروسہ کا مجسمہ
چونکہ کسی مذہبی عقیدے کے ساتھ اُن کی وابستگی نہیں تھی اِسلیے بدھ مت کے بھکشو اُن کیلئے رکاوٹ ِ راہ بن رہے تھے ۔
جب اہل مدینہ نے اطاعت قبول نہ کی تو ولید بن عقبہ نے شہر پر حملہ کرنے کا حکم دیا ۔
پاکستان کے دارالحکومت اسلام آباد میں جیو ٹی۔
29 طیاروں کیلئے اِن جزیروں پر رن وے کی تعمیر سے حملوں میں آسانی رہے گی ۔
15 اگست ۔
البرٹ آئنسٹائن
27 اپریل 1978ء کو سردار داؤد کو ایک اور بغاوت میں قتل کر دیا گیا۔
جاپان کے 8000 فوجیوں نے شہنشاہِ کوریا کو ہٹا کر 8 جون سنہ 1894 میں شاہی محل پر قبضہ کیا اور جاپان حمایتی گروپ کو اقتدار سونپا ۔
امریکہ میں 17000 سے زائد اقسام کے پودے اور درخت پائے جاتے ہیں جن میں سے 5000 صرف کیلیفورنیا میں ہیں۔
یہ علاقہ ولاڈیواسٹوک سے زیادہ دور نہیں ۔
ابن زیاد نے ہانی کو بلا کر مسلم کو پیش کرنے کا حکم دیا اور ہانی نے انکار کر دیا جس پر انھیں قید میں ڈال کر مار پیٹ کی گئی
کروشیا
تیس لاکھ افراد کی شرکت ۔
زمرہ:جنوب ایشیائی ممالک
1803ء سے 1848ء تک اس نئی قوم کے حجم میں تین گنا اضافہ ہوا کیونکہ آباد کاروں کو مغربی سرحدوں سے باہر دھکیل دیا گیا۔
یایوئے نسل نے بڑی تعداد میں کوریا کی جانب سے چڑھائى کی ۔
واطسیانا کے خیال سے، جیسے کاما سترا میں بیان ہے، صحبت داری زندگی کا ایک اہم پہلو ہے، لیکن زندگی کا مہور نہیں۔
اور اس شوق کو فروغ دینے میں مولوی میر حسن کا بڑا دخل تھا۔
جو ریاست کے سربراہ ، کمانڈر ایک سے انڈونیشیا قومی مسلح افواج کے چیف ، اور ڈائریکٹر ہیں گھریلو حکومت کی پالیسی بنانے ، اور خارجہ امور.
ماؤنٹ اگسٹس کو دنیا کی سب سے بڑی چٹان مانا جاتا ہے۔
بلے باز دوڑ بناتے وقت بھی بلا اپنے ہاتھ میں رکھتا ہے۔
اُن کے مطابق ، اِس طرح سے سو قیدیوں کو قتل کیا گیا ۔
معیشت میں خود بخود مکمل روزگار جنم لے سکتا ہے اور رسد اپنی طلب خود پیدا کر لیتی ہے۔
موسم پر سمندری روؤں کا گہرا اثر ہے۔
ارجنٹائن میں عام انتخابات
زمرہ:بھارت
16 مارچ - جنوبی وزیرستان میں امریکی میزائل حملے میں 20 جاں بحق، 8 زخمی۔
اس وقت لینکس پر دو مخطط صارفی سطح البین مقبول ہیں:
سنہ 1879 میں آسٹریا ۔
1946ء کے انتخابات میں مسلم لیگ نے مسلمانوں کی بیشتر نشستوں میں کامیابی حاصل کی اور جناح نے پاکستان کے قیام کے لئے براہ راست جدوجہد کی مہم کا آغاز کردیا، جس کے رد عمل کے طور پر کانگریس کے حامیوں نے جنوبی ایشیاء میں گروہی فسادات کروادئیے۔
جاپانی رہنماوں کو جزیرہ نماء کوریا کھٹکتا رہتا تھا ۔
متعلقہ مضامین
اِس سے پہلے جنگ کورل سی میں جاپان قِسمت آزمائى کرچکا تھا لیکن کامیابی حاصل نہ کرسکا اور جنگ مڈوے نے جاپانی بحریہ کی طاقت کو بڑی حد تک کمزور کردیا تھا لیکن پھر بھی جاپان اِس علاقے کی اہمیت کے پیش نظر اسے چھوڑ نہیں سکتا تھا۔
جب جرمنی نے کوئى جواب نہیں دیا تو جاپان نے اعلان جنگ کردیا ۔
اس طرح 16 ویں صدی کے اختتام تک فتوحات و کامیابیوں کے سنہرے دور کا خاتمہ ہوگیا۔
جب وہ شاعر حد سے گذر گئے اور ان کے رکیک اشعار سے حضرت محمد کو شدید رنج پہنچا تو ان تینوں کو انہی کے قبیلے کے افراد نے قتل کر ڈالا۔
ستائیس جون 1950 کو سلامتی کونسل نے ایک قرارداد کے ذریعے شمالی کوریا کی جارحیت کی مذمت کی اور اُس کے خلاف فوجی کاروائى کا حکم دیا ۔
باویریا
سید احمد خاں مرزا غالب سے غیر معمولی عقیدت رکھتے تھے۔
لیکن کوفیوں اور ان کے سرداروں پر کوئی اثر نہ ہوا۔
ان جاں نثاروں کی تعداد صرف 72 تھی ۔
تبت کی سطح مرتفع پر شروع سے تبت کا ہی قبضہ رہا ہے۔
کاغذ
یہ معاہدہ اور تحریری دستور مدینہ کے قبائل (بشمول یہود و نصاریٰ) کے درمیان جنگ نہ کرنے کا بھی عہد تھا۔
سعودی عرب کی پہلی جامعہ شاہ سعود یونیورسٹی 1957ء میں ریاض میں قائم ہوئی۔
صلح کی آخری گفتگو ناکام ہونے کے بعد امام حسین نے اپنے ساتھیوں سے فرمایا کہ جو جانا چاہتے ہیں انھیں میری طرف سے اجازت ہے۔
1977ء میں بڑھتی ہوئی آبادی کے پیش نظر لائلپور کو میونسپلٹی سے ترقی دے کر میونسپل کارپوریشن کا درجہ دیا گیا۔
فتح مکہ
آئین ایک زندہ دستاویز ہے اور اس میں ترمیم کئی طریقوں سے کی جاسکتی ہے لیکن اس کی بہر طور منظوری ریاستی اکثریت ہی دیتی ہے۔
اِن حالات میں جاپانی مصنوعات کی مانگ بڑھ گئى جس سے جاپانی تاجر اور سرمایہ کار اچانک امیر ہوگئے اور اُنہوں نے سرمایہ کاری میں تیزی سے اضافہ کیا ۔
[] آبادی میں ترمیم کریں
سن 1964 میں آغاز کرنے والے توکائیدو شنکانسن کی ابتداء میں رفتار 210 کلومیٹر فی گھنٹہ تھی جس کی رفتار سن 2003 میں مقناطیسی نظام کے تحت ورلڈ ریکارڈ 581 کلومیٹر فی گھنٹہ تک پہنچی ۔
جو بزور شمشیر فتح کی گئی تھیں ان کے لیے دسواں حصہ محصول مقرر تھا۔
اسے ہم تہذیب مابین النھرین کہتے ہیں۔
سنہ 1881 میں آسٹریا۔
وہ بڈاپسٹ میں پیدا ہوا اور ویانا میں تعلیم پائی۔
جاگنے کے بعد میں نے وہ مٹی دیکھی جو انہوں نے مجھے دی تھی تو وہ خون ہو چکی تھی۔
سمورائے چونکہ مقامی علاقے کی کیفیت سے آگاہ تھے اِسلئے اُنہوں نے ابتداء میں سخت مزاحمت کی لیکن بازی پھر بھی منگولوں کے حق میں پلٹی ۔
8 اگست ۔
یہ رشوت چالیس ارب ڈالر کے برطانوی اسلحہ کے سودے کروانے پر تھی۔
ابتدائی طور پر یہ گھرانہ ہجرت کرکے ملتان کے نزدیک ساہیوال میں آباد ہوا۔
ملک کی معیشت کا بہت بڑا حصہ قدرتی ذرائع کی کثرت ہے جیسا کہ کوئلہ، تیل اور قیمتی دھاتیں۔
معیشت میں خود بخود مکمل روزگار جنم لے سکتا ہے اور رسد اپنی طلب خود پیدا کر لیتی ہے۔
19 مارچ۔
زمرہ:1938ء کی اموات
جاپانی فوج نے اتحادی بحری جہازوں پر حملہ کرنے کیلئے کائتن تارپیڈو بھی تیار کیے تھے ۔
فیصل آباد ریڈیو (سرکاری)
پندرھویں اور سولہویں صدی کو انتہائى خون خرابے والا خانہ جنگی کا دور کہا جاتا ہے ۔
اُن پر کیوں مقدمات نہیں چلائے گئے ۔
ثقافت
تاؤ ازم اور بدھ مت اور کنفیوشین اخلاقیات دوہزار سال سے ملک کے بڑے مذاہب ہیں۔
صدر پرویز مشرف نے پاکستان فوج کی کمان اشفاق کیانی کے ہاتھ میں دے دی۔
باب 1: جنسی رغبت کا اکساوا
مئی 1942ء میں روما کے باشندوں کے لئے یہودیوں کی طرح امتیازی قوانین وضع کئے گئے۔
یہ زر کی رسد () میں اتار چڑھاؤ سے معیشت کو اختیار میں لانے کے قائل ہیں۔
%12 علاقہ زراعت کے قابل ہے مگر صرف %0.
21 اکتوبر - شمالی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملے میں3افراد ہلاک ہوئے جس میںالقاعدہ کا رہنما ابو ایوب المصری بھی شامل تھا۔
پاکستان کے 96.
26 مئی - سپریم کورٹ نے سابق وزیر اعظم پاکستان نواز شریف کو الیکشن میں حصہ لینے کی اجازت دے دی۔
کونسل کو مجلس، مقامی کونسلوں، صدارت اور مجلس خبرگان کے امیدواروں کو ویٹو کردینے کا اختیار بھی ہوتا ہے۔
غزوہ حنین: شوال 8ھ (جنوری ۔
حب میں اصل نشانہ چینی شہری تھے جو بچ گئے۔
یہ سائٹ ایک آزاد ویکی ہے، یعنی کوئ بھی کسی بھی مضمون میں صفحے کو ترمیم کریں کا لنک کلک کر کہ صفحے میں ترمیم کر سکتا ہے۔
یہ 1991 کا سال تھا اور ذاتی شمارندہ پر مائکروسافٹ کے ڈاس نامی عملیاتی نظام کا راج تھا۔
جنوب مغربی بحرالکاہل ، ماریاناس مہم ، فلپائن مہم، اور سائپن میں ناکامی سے جاپان کو کافی نقصان ہوا ، اور پھر آؤجیما اور اوکیناوا جزائر پر امریکی قبضے سے اتحادی افواج جاپانی سرزمین پر داخل ہوچکی تھیں ۔
پاسکل کی مثلث، جسے چین میں یانگ ہوئی کی مثلث کہتے ہیں، چیا ہزین، یانگ ہوئی، زاؤ شی جی اور لیو جوْہزیہ نے پاسکل کی پیدائش کے پانچ سو سال قبل دریافت کی۔
435 مربع میل کے مطابق 940 افراد کی آبادی کثافت ہے حالانکہ 67).
باب 5: بچولیا اور اسکی زمیداریاں
اِن لوگوں کی آنکھیں بڑی ہیں اور جِسم پر بال زیادہ ہیں جبکہ موجودہ جاپان میں اکثریت آبادی والے جاپانیوں کے جِسم پر بال کم ہیں ۔
حصہ پنچم: ‍‏غیروں کی بیویاں
زمرہ:اردو
ليکن وقت کے ساتھ ساتھ ان کے درميان فرق کم ہوتا جا رہا ہے۔
آئنسٹائن کے اقوال میں خدا (God) کا ذکر اکثر ملتا ہے۔
جاپان کے قومی وقار میں زبردست اضافہ ہوا۔
تین کے بعد اور ڈچ اپنیویشواد کا نصف صدی ، انڈونیشیا دوسری عالمی جنگ کے بعد اپنی آزادی حاصل کی.
مملکت کے سرکاری میزانیہ کا 25 فیصد سے زائد تعلیم کے لئے مختص ہے ۔
زمرہ:نبی اور رسول
77 [آسٹریلیا landmass کا حصہ تھا ، اور ایک منفرد جنتوں اور پودوں باریک بینی سے اس سے متعلق کا گھر ہے آسٹریلیا کی ، جن میں 600 برڈ پرجاتیوں پر 78].
یکم جون - پاکستان میں بجلی بچانے کے لیے گھڑیاں ایک گھنٹہ آگے کرنے کا اعلان۔
عیسائیوں، زرتشتوں اور یہودیوں کے اپنے نمائندے مجلس میں شامل ہیں۔
18 جولائی۔
سوویت یونین نے اِس معاہدے پر سخت تنقید کی اور کہا کہ امریکہ اور برطانیہ نے جو امن مسودۀ تیار کیا ہے اُس میں روس کے مفادات کا خیال نہیں رکھا گیا اور نہ ہی مشورہ کیا ۔
منچوریا میں جاپانی حمایت یافتہ نئى حکومت کو چین کی کومنتانگ حکومت نے تسلیم کرنے سے انکار کردیا تھا ۔
آٹھ افراد ہلاک۔
اپنی ہزاروں سال کی تاریخ کے بیشتر دور میں ہندوستان چھوٹی ریاستوں ہی میں بٹا رہا ہے۔
اور انہیں غزنی کے علاقے تک محدود کر دیا۔
19 اگست 1919ء کو اسی وجہ سے افغانستان کی یومِ آزادی کے طور پر منایا جاتا ہے۔
مصطفی چہارم
جب صرف ایک کھلاڑی بلے بازی کے لیے بچے، یعنی باقی کھلاڑی کسی وجہ سے بلے بازی نہ کر سکیں۔
اس زلزلے میں 30 ہزار افراد ہلاک ہوئے۔
پاکستانی شخصیات
جاپان کو دراصل مسلسل دو سال سے مختلف محاذوں پر شکست کا سامنا رہا ۔
یہ علاقہ ییلو سٹون پارک، وائی اوومنگ میں ہے اور اس سے سپر والکینو کہتے ہیں۔
ٹوکیو اولمپک 1964
- اسرائیل میں پارلیمانی انتخابات ہوئے جس میں اسرائیل کی وزیر خارجہ تیزیبی28سیٹوں کے ساتھ جیت گئی۔
ملک کا وسطی و مشرقی علاقہ وسیع بے آب و گیاہ صحراؤں پر مشتمل ہے جن میں کہیں کہیں نخلستان ہیں۔
نقطہء آغاز
چین کے علاقے ایک دوسرے سے بہت فرق ہیں، مغرب کی طرف سطح مرتفع اور پہاڑ ہیں جبکہ مشرق کی طرف میدان ہیں۔
جسمانی و ذہنی معذور
اور ایک دہائی کے اندر انٹرنیٹ کامیابی کے ساتھ گذشتہ پاۓ جانے والے تمام شمارندی جالاتِکار (کمپیوٹرنیٹ ورکس) کو اپنے اندر سمو چکا تھا۔
4فروری - اقوام متحدہ کے سیکرٹری جنرل بان کی مون نے سابق وزیر اعظم پاکستان بے نظیر بھٹو کے قتل کی تحقیقات کے کیلئے کمیشن قائم کرنے کا اعلان کیا۔
16 مئی کو ایک مزید جھڑپ میں افغانی قومی فوج کے چار افراد ھلاک اور ایک پاکستانی زخمی ہوا۔
8فروری کو طالبان نے پولینڈ کے جیولوجیسٹ پیٹر سٹین زک کی ہلاک کی وڈیو جاری کی جسے چندماہ قبل پاکستان سے اغوا کیا گیا تھا۔
اُن کی خواہش تھی کہ چین کی طرح کی بادشاہت قائم کریں ۔
بعض اندازوں میں تین کروڑ افراد اس جنگ میں لقمہ اجل بنے۔
اسی وجہ سے مجبوراً انگریزوں نے دوست محمد خان کو رہا کر دیا۔
اس کے علاوہ افغانستان کا یومِ آزادی ( 19اگست) اور نوروز (21 مارچ) بھی چھٹیوں میں شامل ہیں۔
23 جون۔
حضرت علی کرم اللہ وجہہ
یہ بحری حملہ ساحل پر موجود امریکی فوج کی پشت پرکیا گیا جس میں 13 ہزار روانڈ فائر کیے گئے تاہم امریکہ کے بروقت اور موثر جواب سے یہ حملہ ناکام بنادیا گیا ۔
کلیمنٹ اٹیلی
سلوواکیا
اور ترکی کے بہت سے عرب مقبوضات ترکی سلطان کے ہاتھ سے چلے گئے۔
اس لیے اسے میگا ڈائورسٹی ملک کہا جاتا ہے۔
شہر سے 15 کلومیٹر کی مسافت پر جھنگ روڈ پر بین الاقوامی فیصل آباد ہوائی اڈا موجود ہے، جہاں پاکستان کی قومی ہوا باز کمپنی پی آئی اے کے علاوہ نجی کمپنیوں کے جہاز بھی مسافروں کو اپنی خدمات دیتے ہیں۔
Acehnese حکومت ، مثال کے طور پر ، ایک خود مختار قانونی نظام تشکیل دینے کا حق ہے ، 2003 میں ، یہ شرعی (شریعت) 61 [].
مزار حضرت بابر سلطان القادری،مدینہ ٹاون
پی ایچ پی کے اہم استعمال
حضرت خالد بن ولید
(10 باب)
دوسرے الفاظ میں طیبیعات کے قوانین تمام غیر اسراعی (non-accelerated) جمودی حوالہ جاتی قالب میں یکساں لاگو ہوتے ہیں۔
موضوعات کو دائرۃ المعارف میں حروفِ تہجّی کی ترتیب میں لکھا جاتا ہے.
بخارا اور مرو کے علاقوں کو لوٹا اور ہرات پر قبضہ کر لیا۔
جاپان نے اس صورت حال سے نمٹنے کیلئے اپنی برآمدات میں اضافہ کیا ۔
قرطبہ
لیکن یہ باغی عناصر پوری فوج میں حمایت حاصل نہیں کر پا سکے اور بغاوت ناکام ہوئى ۔
حکومت اور کاروبار کی ہر سطح پر تاہم ، سیاسی عدم استحکام ، سست اقتصادی اصلاحات ، کرپشن اور ، وصولی سست ہے 143rd انڈونیشیا کے 2007 کرپشن کے بارے میں تصورات کی فہرست میں 180 ممالک سے باہر [5] [97] ٹرانسپیرنسی انٹرنیشنل کی درجہ بندی.
9 جون - لانگ مارچ، وکلاء کے قا‎فلے پارلیمنٹ ہا‎ؤس روانہ۔
۵ ان دونوں کے درمیان تعلقات کی تصدیق سید احمد خاں کے نام غالب کے اس نودریافت فارسی خط سے بھی ہوتی ہے۔
کسی بھی ایک اختراع یا ڈیوائس کے بارے میں یہ نہیں کہا جاسکتا کہ یہ کمپیوٹر کی پہلی شکل تھی۔
12 مارچ ۔
جس کے لئے اُس وقت لپانکا (Łapanka) کی اصطلاح استعمال کی جاتی ہے جوکہ 1944-1942 کے درمیان انگریزی بچوں کے ایک کھیل سے ماخوذ تھا، جس کے معنی “پرچی لگانا“ یا “امتیازی بنانا“ تھا۔
ائردنگ فشر
1 جنوری - لاہور سے ایکسپریس نیوز (خبروں کا چینل) کا آغاز۔
اس بہانے 7 اکتوبر 2001 کو امریکہ نے افغانستان پر پاکستان کی مدد سے حملہ کر دیا اور افغانستان پر قبضہ کر لیا۔
اصل میں کمپیوٹر کی اصطلاح تو ایک ایسے شخص کے لیۓ استعمال کی جاتی تھی کہ جو حساب کتاب رکھ سکتا ہو (دیکھیۓ انسانی شمارندہ) اور اکثر وہ شخص ایسا کسی ریاضیاتی اختراع مثلا حسابگر یا کسی اور بنیادی پیمائشی آلے وغیرہ کی مدد سے کرتا تھا یا ہے۔
آبادی کی اکثریت جنوب مشرقی ساحل پر رہتی ہے۔
ون ملک کی تقریبا 60 ٪ احاطہ [76] سماٹرا اور کالیمنتن میں ، ان ایشیائی ذات کے بنیادی طور پر کر رہے ہیں.
حال میں ایک محقق نے رائے دی ہے کہ یہ مساوات ایک اطالوی نے آئنسٹائن سے کچھ سال پہلے شائع کی تھی، اگرچہ اضافیت نظریہ کے سیاق و سباق میں نہیں۔
وہ یہ کہ سورج کی موجودگی سے زمان و مکان ہی ٹیڑھا ہو جاتا ہے۔
انڈونیشیا کی موجودہ متحدہ ایکاتمک صدارتی تیس تین صوبوں پر مشتمل جمہوریہ ہے.
ہیروشیما پر کیا گزری ہے یہ جاننے کیلئے طیارہ تقریباً 100 میل دور فاصلے سے اڑا تھا اور 3 گھنٹوں تک مسلسل پرواز کرتا رہا ، لیکن مخمصے کا شکار یہ طیارہ بغیر کچھ دیکھے واپس لوٹ گیا اور اپنے آقاؤں کو صرف یہ خبر دے سکا کہ وہاں سوائے بادلوں اور دھوئیں کے کچھ نظر نہ آتا ۔
جس نے پاکستان کا تصور پیش کرکے برصغیر کے مسلمانوں میں جینے کی ایک نئی آس پیدا کی۔
26۔
20 نومبر کو پاکستان کے سابق وزیر اعظم غلام مصطفی جتوئی انتقال کر گئے۔
29 طیارہ جو اُن کیلئے موت کا پیغام لیکر آرہا ہے وہ تینیان جزیرے کے ہوائى اڈے سے اپنی اُڑان بھر چکا ہے ۔
پہلی جنگ عظیم کے دوران عثمانی فضائیہ کئی محاذوں پر لڑی جن میں مغرب میں گلیسیا، مشرق میں قفقاز اور جنوب میں یمن کے علاقے تک شامل تھے۔
جس جگہ کو گھنٹہ گھر کی تعمیر کے لئے منتخب کیا گیا وہاں لائلپور شہر کی تعمیر کے وقت سے ایک کنواں موجود تھا۔
جہاں ٹیسٹ میچ پانچ دن تک جاری رہتا ہے، ٹوئنٹی/20 میچ تقریبا چار کھنٹے میں اختتام پزیر ہوتا ہے۔
کچھ فوجی مورخین کا خیال ہے کہ اوکیناوا کی سخت جنگ ، ہیروشیما اور ناگا ساکی پر ایٹمی حملے کا سبب بنی ۔
قائدِ اعظم کے متعلق اہلِ نظر کی آراء
یہ تعلیم، اَدب، دفتر، عدالت، وسیط اور دینی اِداروں میں مستعمل ہے.
زمرہ:ریاضیات
آخر کام مسلم کے ساتھ صرف تیس آدمی رہ گئے ۔
2۔ لفظ بہ لفظ نقل:
ان حالات میں ژاؤ بادشاہت برائے نام ہی تھی۔
اور اس متبادل راہ کے استعمال سے انسان وہی درست جواب (500500) نکال لیتا ہے جو شمارندہ اوپر دی گئی ہدایات سے نکالے گا۔
3 اپریل۔
دوسری جانب میناموتو نے ایک بار پھر اپنی طاقت حاصل کرنا شروع کردی ۔
یہ شجرہ یوں ہے۔
ایران کی سمندری حدود سے گرفتار شدہ برطانوی فوجی رہا ہو کر اپنے وطن برطانیہ پہنچ گئے
اگرچہ جاپانی فوج نے اتحادی افواج کی سخت مزاحمت کی اور اِس دوران کئى حملوں کو پسپا کیا تاہم 10 دسمبر کو اتحادی افواج اورموک شہر میں داخل ہوگئیں ۔
صوبہ مازندران
ایک مو‏قع پر ان لوگوں نے حضرت علی سے سوال کیا۔
مزے کی بات کہ امریکہ کا فوجی بجٹ کل ملکی آمدنی کا صرف چار فیصد ہے۔
ایک وہ جو اندرونی میں شمار ہوتے ہیں اور دوسرے وہ جو کہ بیرونی شمار کیۓ جاتے ہیں۔
یہ 9 اگست تھا ۔
چونکہ ایشیاء میں برطانیہ، فرانس ، ہالینڈ وغیرہ کا اثر و رسوخ کئى عشروں سے چھایا ہوا تھا اور یہ جاپانی مفادات کے برعکس تھا کیونکہ وہ بھی اپنے زیرقبضہ علاقوں پر گرفت مضبوط کرنے اور مزید علاقوں پر اثر بڑھانے کا خواہش مند تھا اِسلئے اُس نے جرمنی اور اٹلی کے ساتھ معاہدہ کرنے
1878ء میں پہلی بار سلسلہ وار کیمروں کی مدد سے ایک برطانوی فوٹو گرافر نے دوڑتے گھوڑے کی متحرک تصاویر بنائیں۔
سلیم ثانی کے دور میں صدر اعظم محمد پاشا صوقوللی نے معیشت کو استحکام بخشنے کے لیے سوئز نہر اور ڈون-وولگا نہر کی تعمیر کے منصوبہ جات پیش کیے لیکن ان پر عملدرآمد نہ ہوسکا۔
مارک ٹوئین، ایمائیلی ڈکنسن اور والٹ وہائٹ مین نے سب کچھ امریکی انداز میں پیش کرنا شروع کیا۔
1308ء میں بحیرہ مرمرہ میں جزیرہ امرالی کی فتح عثمانیوں کی پہلی بحری فتح تھی اور 1321ء میں اس کے جہاز پہلی بار جنوب مشرقی یورپ کے علاقے تھریس میں لنگر انداز ہوئے اور بعد ازاں براعظم یورپ میں فتوحات میں اہم ترین کردار ادا کیا۔
معاشی نظریات اسلامی دور میں بھی موجود تھے اور یونانی دور میں بھی مگر علیحدہ مضمون کی حیثیت سے ترقی اسے اٹھارویں صدی میں ہی آ کر ہوئی۔
میزی GUI
آئنسٹائن عارضی استاد کے طور پر مختلف جگہ کام کرتا رہا، حتٰی کہ جون 1902ء میں سوئٹزرلینڈ کے شہر برن کے patent دفتر میں نوکری مل گئی۔
بعد میں کابل کی حکومت محمد شاہ اور پھر1826ء میں دوست محمد خان کے پاس چلی گئی۔
تفصیلی مضمون کے لیے دیکھیں۔
اس کتاب میں ذکر غالب کے ضمن میں سید احمد خاں نے غالب سے اپنے عقیدت مندانہ گہرے روابط کا حالان الفاظ میں بیان کیا ہے۔
صوبہ سرحد اور صوبہ بلوچستان میں دوسرے صوبوں کی طرح اصلاحات کی جائیں۔
27 اپریل کو اتحادی افواج اٹلی کے شہر میلان میں داخل ہوئیں اور وہاں کے فاشسٹ حکمران بینتو میسولینی کو اُس وقت گرفتار کیا گیا جب وہ سویزرلینڈ کی جانب راہِ فرار اختیار کر رہا تھا ۔
چونکہ جاپان، امریکہ کے فوجی دفاعی چھتری تلے رہ رہا ہے اِسلئے اُسے دفاع پر نہ ہونے کے برابر خرچ کرنا پڑا اور تمام فنڈز معاشی ترقی، سرمایہ کاری، صنعتوں کے قیام اور بہتر معاشرتی زندگی پر خرچ ہونے لگے ۔
مجموعی طور پر نوکلاسیکی معاشیات کی بنیاد تین مفروضات پر ہے۔
فوجیوارا قبیلے کی زوال پذیری سے پیدا ہونے والا خلاء ، طائرہ اور میناموتو قبائل نے پُر کیا ۔
اردو کے علاوہ پاکستان ميں کئ اور زبانيں بولی جاتی ہيں، ان ميں پنجابی، سرائکی، سندھی، گجراتی، بلوچی، براہوی، پشتو اور ہندکو زبانیں قابلِ ذکر ہيں۔
خراب اقتصادی حالات کی وجہ سے ملکی سیاسی عدم استحکام بڑھتا گیا اور کئى سیاست دانوں بشمول ایک وزیراعظم کے قتل کردئے گئے ۔
سنہ 1192 میں شہنشاہِ جاپان نے یوری موتو کو شوگن یعنی فوج کے سربراہ کا خطاب دیا جس نے اپنے اقتدار کے دوران صوبوں کو نیم خودمختاری دی ۔
زمرہ:اسلام
اونچا ترین مقام نوشک ہے جو 24557 فٹ بلند ہے اور ترچ میر کے بعد کوہ ہندوکش کا دوسرا اونچا پہاڑ ہے۔
2002ء میں ایرانی وزارت خارجہ نے اعلان کیا کہ اگر اسرائیل اور فلسطین کو کوئی معاہدہ قابل قبول ہو تو ایران ایسے دو طرفہ معاہدے کو رد نہیں کرے گا۔
فیصل آباد صوبہ پنجاب (پاکستان) کے شمال مشرقی حصے میں لاہور سے 120 کلومیٹر دور مغرب کی سمت واقع ہے۔
عجائب خانہ برائے مرگ انبوہ امریکا اور یہودی معنوی لائبریری کے مرتب کردہ اعداد و شمار کے مطابق چھپن ہزار سے ستانوے ہزار کے درمیان سرب باشندوں کو کروشیائی توجیہی کیمپ میں ہلاک کیا گیا۔
اِسے دُنیا کی کُل آباد کا 4.
پاکستان کا 25 فیصد زرمبادلہ فیصل آباد پیدا کرتا ہے، یوں یہ زرمبادلہ پیدا کرنے والے شہروں میں پاکستان بھر میں دوسرے نمبر پر ہے۔
اس وقت معاشیات کو بطور علیحدہ مضمون کے شناخت نہیں کیا جاتا تھا مگر 1876ء سے بھی پہلے مختلف جریدوں میں معاشیات سے متعلق تحریریں موجود ہیں مثلاً تھامس من (Thomas Munn) کے بین الاقوامی تجارت سے متعلق مضامین کا تعلق سولہویں صدی سے ہے۔
جاپانی مصنوعات نے بہتر معیار کی وجہ سے دُنیا کر ہر مارکیٹ پر غالبہ پانے کی کوشش کی جس کی وجہ سے اُسے امریکہ اور یورپ کے مصنوعات کے مقابلے میں ترجیح دی جانے لگی ۔
وقت گذرنے کے ساتھ امریکی فوج کا یہ احساس مضبوط ہونے لگا کہ بی ۔
جن میں آرین پیرا، تحت یہودیوں کو کئی بنیادی پیشوں سے خارج کردیا گیا۔
اسے بیسویں صدی سے قبل ہزاروں سال سے لکھے پڑھے چینی استعمال کرتے چلے آرہے ہیں۔
انگلستان کا دارالحکومت لندن جزیرہ برطانیہ کا سب سے بڑا شہر، برطانیہ کا دارالحکومت اور دنیا کے بڑے شہروں میں سے ایک ہے۔
شمال میں بھی بحیرہ قزوین کے ارد گرد زرخیز پٹی کے ساتھ ساتھ کوہ البرس واقع ہیں۔
شِنتواِزم کو بدھ اِزم اور عیسائیت پر فوقیت دی گئى کیونکہ یہ نہ صرف اصل جاپانی عقائد پر مبنی تھا، بلکہ اِس میں شہنشاہ کی اطاعت پر زور دیا گیا تھا ۔
عراق کے شمال مشرق میں شانیدر کے غاروں سے ملنے والے نیاندرتھال انسان کے ڈھانچوں سے، جو پچاس سے ساٹھ ھزار سال پرانے ہیں، یہ پتہ چلتا ہے کہ وہ بولنے کی صلاحیت رکھتے تھے اور رسومات ادا کیا کرتے تھے مثلاً اپنے مردے پھولوں کے ساتھ دفناتے تھے۔
اس کے علاوہ ایپل پائی، پیتزا اور ہیم برگر بھی یا تو یورپی خوراکوں سے آئے ہیں یا یورپی خوراکوں کو کچھ تبدیلی کے ساتھ اپنا لیا گیا ہے۔
حضرت امام علی رضا
اس ادارے کی اہم خدمات صارفین کو برقی خط کی سہولت اور پیغام رساں (AOL-Messenger) نامی پروگرام کی فراہمی ہے۔
کونسل کو مجلس، مقامی کونسلوں، صدارت اور مجلس خبرگان کے امیدواروں کو ویٹو کردینے کا اختیار بھی ہوتا ہے۔
۹۶۸۱ئ ) کو اپنے جس فارسی مکتوب کے ہمراہ ارسال کیا تھا اس میں غالب نے اس کتابکی تعریف کی تھی۔
فیصل آباد کو ایک وقت میں سائنسدانوں کا شہر بھی کہا جاتا تھا، کیونکہ یہاں پاکستان کے کسی بھی دوسرے شہر سے زیادہ تعداد میں پی ایچ ڈی سائنسدان موجود ہیں۔
مسلح افواج
حوالہ جات
1856ء میں خط ہمایوں کے ذریعے نسل و مذہب سے بالاتر ہو کر تمام عثمانی شہریوں کو برابری کا درجہ دینے کا اعلان کیا گیا۔
شمالی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملے میں 13افراد ہلاک ہو گئے۔
سکھ رہنما
میچ کے اہم فیصلے جیسے آؤٹ دینا ، نو بال یا وائڈ بال دینا ، امپائر کے اختیار میں ہوتا ہے۔
ایک اندازے کے مطابق ، ٹوکیو میں کھیلوں کے انعقاد کیلئے تقریباً 3 بلین امریکی ڈالرز خرچ کیے گئے ۔
یہ ملک کی سماجی و ثقافتی میراث کا خزانہ ہے.
سلامتی کونسل یا سکیورٹی کونسل اقوام متحدہ کا سب سے اہم عضو ہے اس کے کل پندرہ ارکان ہوتے ہیں، جن میں سے پانچ مستقل ارکان جو کہ فرانس، روس، برطانیہ، چین اور امریکا ہیں اور ان کے پاس کسی بھی معاملہ میں راے شماری کو تنہا رد یعنی ویٹو کرنے کا حق حاصل ہے۔
ہندوستان کا آئندہ دستور دفاقی نوعیت کو ہو گا۔
اس پر جزیرے کے دونوں حصوں میں بیک وقت استصواب کروایا گیا۔
سعودی عرب، الباب
جنگی جرائم کے ٹربیونل میں کئى سابق فوجیوں نے گواہی دے کہ وہ ایسے واقعات کے چشم دید گواہ ہیں کہ جاپانی فوج نے انسانی گوشت کھایا ۔
یہ حکومت بھی بر طرف ہو گئی۔
11 فروری - پاکستانی سفیر طارق عزیزالدین کابل جاتے ہوئے جمرود میں اغوا۔
پاکستان میں میڈیا سے متعلق سخت پمرا آرڈینینس کا اجراء
وہ اپنے علاقے کے قوانین خود مرتب کرتا تھا اور ہمسایوں کے خلاف جنگ و امن کے فیصلوں میں خود مختار تھا ۔
آئنسٹائن hemolytic anemia کا مریض تھا۔
واپسی پر سلطان نے عسقلان کا شہر خود ہی تباہ کر دیا۔
کہا جاتا ہے کہ آئنو ، موجودہ روس کے مشرقی سائبریا کا ایک نسلی گروپ ہے ۔
سعودی خواتین گھر سے باہر عبایہ اور نقاب کا استعمال کرتی ہیں۔
اُردو (بولنے والوں کی تعداد کے لحاظ سے) دُنیا کی تمام زبانوں میں بیسویں نمبر پر ہے.
اُس وقت کے شہنشاہ کا عمل دخل صرف دربار کی حد تک تھا جبکہ فوجداری، عسکری اورعدالتی امور پرگرفت شوگن کی ہوا کرتی تھی ۔
1524 ءمیں فرانسیسی مہم جو ”جیووانی ویرازانو“ (Giovanni Verra Zano) ایک مہم لے کرکیرولینا سے شمال کی طرف بڑھتا ہوا نیویارک میں داخل ہوا۔
انڈونیشیا کل ستانکماری ذات کے لحاظ سے صرف آسٹریلیا کو دوسرے نمبر پر ہے ، اس پرندے کی 1.
افسوس کے کتب خانہ کے کھنڈرات، 135ء
بی بی سی کے مطابق اس سے قبل بھی عبدالستار ایدھی کو دھمکیاں ملتی رہی ہیں۔
سوویت یونین کے نائب وزیرِ خارجہ آندرے گرومیکو اور اُن کے وفد نے کئى بار کاروائى روکنے کی کوشش کی اور جس روز معاہدہ دستخط ہورہا تھا اُس روز گرومیکو نے اعتراضات بھرا ایک تفصیلی بیان جاری کیا ۔
9 جون - لانگ مارچ، وکلاء کے قا‎فلے پارلیمنٹ ہا‎ؤس روانہ۔
جنگ کے شروع میں ہٹلر کی خواہش تھی کہ سلاوک باشندوں کی نسل کشی، ملک بدری یا غلام بنا لیا جائے تاکہ نئی بستی کے لئے، جرمنی کو جگہ مئیسر آجائے۔
پاکستان کے داخلی معاملات میں سعودی عرب کی کھلی مداخلت دیکھی گئی۔
چین نے لیگ آف نیشن سے مدد مانگی جس نے سنہ 1933 میں ایک تفتیشی کمیٹی مقرر کی ۔
اس سلسلے میں انگریزوں نے دو جنگیں لڑیں۔
تجدید پسندان مرگ انبوہ
1 فروری - شمالی وزیرستان میں چوکی پر خود کش حملہ، 7 اہلکار جاں بحق، 15 زخمی۔
پھر آپ آسمانوں میں اللہ تعالی سے ملاقات کرنے تشریف لے گئے۔
1963 میں ایک اور فوجی بغاوت میں بعث پارٹی نے اقتدار پر قبضہ کر لیا اور کرنل عبدالسلام عارف کو صدر بنا دیا گیا۔
تیسرے نمبر کے بعد آنے والے بلے باز مڈل آرڈر بلے باز کہلاتے ہیں۔
امیں پور بازار - یہاں سے ایک سڑک امیں پور بنگلہ کی طرف جاتی ہے۔
اب اس کے بعد سے رابط متصفح کا کردار اہم ہو جاتا ہے اب اسکا کام یہ ہوتا ہے کہ HTML اور شَلاّلی ورق اسلوب (CSS) اور دیگر شکلبندیوں (فارمیٹس) مثلا عکس ، روابط (لنکس) وغیرہ کی صورت میں وصول ہونے والے ملفات (فائلوں) کی اس طرح جھزیابی (rendering) کرے کہ وہ روۓ پردہ (آن اسکرین
کئی اہم شہروں میں کارخانے پوری سلطنت کو کپڑا اور ظروف فراہم کرنے کے علاوہ غیر ممالک کو بھی اشیاء برآمد کرتے تھے۔
صرف لفظ شیعہ اگر بغیر تخصیص کے استعمال کیا جائے تو مراد شیعانِ علی ابن ابو طالب ہوتی ہے، وہ گروہ جو اس اختلاف میں حضرت علی ابن ابی طالب کا حامی تھا اور جو ان کی امامت کا عقیدہ رکھتا ہے۔
1998 ، انڈونیشیا کے سیاسی اور حکومتی ڈھانچے میں صدر سہارتو کے استعفے کے بعد اہم اصلاحات جھیلا ہے.
لیکن ایک وسیع سلطنت کے باعث اس میں مختلف مقامات پر مختلف زبانیں بولی جاتی تھیں اور آخری ایام میں فرانسیسی اور انگریزی بھی غیر مسلموں کے اعلٰی طبقے میں بڑے پیمانے پر بولی جاتیں۔
اِس دور میں جاپان نے ڈرامائى ترقی کی ۔
تئیس جولائى تک امریکہ نے تینوں جزائر پر قبضہ کرلیا تھا جہاں سئپن جزیرے پر بی ۔
گو بیشتر جرمن نژاد یہودی 1939ء سے قبل ہی ترک وطن کرکے چیکو سلواکیہ، فرانس یا نیدرلینڈز کی طرف جا چکے تھے، جہاں سے اُنہیں ملک بدر کرکے مقتل گاہ کی طرف موڑ دیا گیا۔
لڑائى اس وقت شروع ہوئى جب جاپان نے سوویت یونین سے مطالبہ کیا کہ وہ خاسان نامی جھیل کے مغرب اور پری موریئى کے جنوب میں واقع پہاڑوں سے اپنی سرحدی فوج ہٹا لے ۔
جب جاپانی طیارے کامیاب حملے کے بعد واپس لوٹے تو ایڈمرل ناگومو نے مڈوے پر ایک اور حملہ کرنے کیلئے طیاروں پر اسلحہ لوڈ کرنے کا حکم دیا ہی تھا کہ اِس دوران مشرق کی جانب امریکی بحری جہازوں انٹرپرایز اور ھورنٹ کی موجودگی کی نشاندھی کی گئى ۔
اگر اتحادی ایک جانب فلپائن میں جاپانیوں سے لڑ رہے تھے تو دوسری جانب اُنہوں جاپان پر بھی فضائى بمباری شروع کردی ہوئى تھی اور اِن کاروائیوں میں امریکی فضائیہ کے بی ۔
خلیج لیٹی میں چار بڑے معرکے ہوئے جن میں بحر سیبویان، آبنائے سوریگاؤ، کیپ اینگانو اور سامار کی لڑائى شامل ہے ۔
جناح باغ، فیصل آباد
اچے اور پاپوا کے صوبوں میں علیحدگی کی نقل و حرکت مسلح تصادم کے نتیجے میں ، اور ہر طرف سے انسانی حقوق کی خلاف ورزی اور کرورتا کے بعد الزامات 58 [] ڈاؤن لوڈ ، اتارنا اچے (GAM) تحریک اور انڈونیشیا کے درمیان ایک چھٹپٹ تیس سال کی گوریلا جنگ کے بعد.
اس شکست کے بعد آسٹریلیا نے اپنی نفری بڑھادی ۔
فرانسیسی میں Sciences économiques) سن 1876ء کے کچھ بعد ملا۔
دوسرا نظریہ یہ ہے کہ آریا / ویدک لوگ ہندوستان کے مقامی لوگ تھے جو کہ دراوڈ تہذیب ختم ہونے کے بعد عروج پزیر ہوۓ۔
عثمانی دارالحکومت
جبکہ اگر یہی کام ایک انسان کو دے دیا جاۓ تو وہ اپنی سوچ استعمال کرتے ہوۓ یہی حسابی عمل کسی سہل طریقے سے انجام دینے کے بارے میں سوچ سکتا ہے، مثال کے طور پر وہ کوئی ریاضیاتی صیغہ استعمال کرنے کے بارے میں سوچ سکتا ہے جس کو لاگو کر کہ یہی کام جلد اور سہولت سے انجام دیا جسکے
5 مارچ ۔
مائیکل بیرن باؤم کے مطابق جون 1941ء سے مئی 1945ء کے درمیان بیس لاکھ سے تیس لاکھ کے قریب جنگی قیدی جوکہ اُس وقت کے جنگی قیدیوں کا ستاون فیصد تھا، فاقہ کشی، غیر انسانی سلوک اور موت کی سزاؤں کی بدولت موت کا شکار ہوئے اور ان میں سے بھی زیادہ تر اموات قید میں لینے کے بعد پہل
اڑتالیس ریاستیں، الاسکا اور ہوائی کے سوا، جو زمینی طور پر ایک ساتھ موجود ہیں، مل کر کانٹیننٹل ریاست ہائے متحدہ کہلاتی ہیں۔
محمد چہارم
ہنگری سے اپنا دفاع کرنا تھا ۔
ایک اندازے کے مطابق ، اِس ایٹمی حملے میں 40000 افراد ہلاک اور 60000 زخمی ہوئے تھے اور جنوری 1946 تک اندازہ لگایا گیا تھا کہ 70000 افراد ہلاک ہوچکے تھے ۔
اسی کی اولاد سے شہنشاہ بابر نے کابل کو سولہویں صدی کے شروع میں پہلی دفعہ اپنا دارالحکومت قرار دیا۔
نیدرلینڈز
ان میں سے کچھ مشہور لوگوں کی فہرست درج ذیل ہے۔
انڈونیشیا 300،000 رکنی مسلح (TNI) فورسز فوج (TNI اشتہارات شامل ہیں) ، بحریہ (TNI امام ، جو بحری شامل ہیں) ، اور.
بڑی مملکتیں شمالی مملکت اور آسٹریلوی دارلحکومت کی مملکت ہیں۔
محلات کو عام استعمال میں لایا گیا اور ایک محل میں عظیم الشان خانقاہ قائم کی گئی۔
3 جنوری - اسرائیل نے غزہ جنگ کے دوران اپنے زمینی دستے غزہ میں داخل کیے۔
جاپان نے اِس بات کی مخالفت کی ، کہ یہ کنونش کی خلاف ورزی ہے اور فوج کشی کردی ۔
سورج کا رنگ سفید ہے جو بالائی فضاء میں روشنی کے انتشار کے باعث زمین سے اکثر زردی مائل نظر آتا ہے۔
زمرہ:وسط ایشیا کے مغل حکمران
یہ عہدہ 1368ء سے 1922ء تک یعنی 554 سالوں تک یہ عہدہ سلطنت عثمانیہ میں موجود رہا جس میں 211 (یا 215) صدر اعظم ہوئے جن کی اکثریت غیر ترک تھی اور ان میں عرب، البانوی، روسی، چرکسی، یونانی، ارمنی اور سلافی قوموں کے افراد شامل تھے تاہم کبھی کسی غیر مسلم کو صدر اعظم نہیں بنایا
24 جنوری - عراقی پارلیمنٹ نے عراق کے نئے پرچم کا انتخاب کر لیا۔
تاریخ دان چالمرز جونس لکھتے ہیں کہ جاپان نے چین، فلپائن ، ملایا، ویت نام، کمبوڈیا، انڈونیشیا اور برما میں تین کروڑ افراد کو ہلاک کیا، جن میں چینوں کی تعداد دو کروڑ تیس لاکھ تھی ۔
ایک جس پر شرعی اصولوں کے مطابق عملدرآمد ہوتا تھا اور دوسرا جس کا نفاذ مقنن کی رائے کے مطابق ہوتا تھا۔
27 افراد جاں بحق متعدد زخمی۔
یکم جون -
کوریا کے ذریعے جاپان میں بدھ ازم متعارف ہوچکا تھا جس سے جاپانی معاشرہ بڑی حد تک متاثر ہوا ۔
فرانسیسی فوج کا ہائی کمان اس منصوبے کو بھانپ نہ سکا اور اس نے اپنی مشرقی سرحد پر سے جرمنوں پر 14 اگست کو حملہ کر دیا۔
18 ویں سے 13 ویں صدی قبل مسیح میں یہاں حطیوں نے پہلی بڑی ریاست تشکیل دی۔
سعودی عرب کی جامعات، کالج اور تعلیمی اداروں کی فہرست
یہودی ہٹلر کے ہاتھوں اس قتل عام کو ہولوکاسٹ کے نام سے یادکرتے ہیں۔
میت کو بعد میں جلا کر راکھ (cremate) کر دیا گیا۔
بعد ازاں سلطنت روما کی تقسیم کے بعد یہ مشرقی رومی سلطنت یعنی بزنطینی سلطنت کا دارالحکومت بنا۔
5% آبادی عیسائیت کی پیروکار ہے، اس میں پروٹسنٹ، کیتھولک، مورمن اور دیگر اقلیتی عیسائی گروہ شامل ہیں
اور ایک دہائی کے اندر انٹرنیٹ کامیابی کے ساتھ گذشتہ پاۓ جانے والے تمام شمارندی جالاتِکار (کمپیوٹرنیٹ ورکس) کو اپنے اندر سمو چکا تھا۔
پکودا بنائے گئے، پارک تعمیر ہوئے اور ساکورا کے درخت لگائے گئے ۔
یہ خوبصورت جزیرہ 82 روزہ جنگ سے دلدل اور مٹی کے ڈھیر میں تبدیل ہوگیا تھا ۔
یہ خوبصورت جزیرہ 82 روزہ جنگ سے دلدل اور مٹی کے ڈھیر میں تبدیل ہوگیا تھا ۔
یہ مداخلت مالیاتی حکمتِ عملی (Fiscal Policy) کے ذریعے سب سے بہتر نتائج دیتی ہے۔
ہٹلر کو میسولینی کے انجام کا علم ہوگیا تھا اور وہ نہیں چاہتا تھا کہ اُس کے ساتھ بھی ایسا ہی سلوک ہو ۔
622ء میں ہونے والے اس معاہدے کی 53دفعات تھیں۔
“ عام طور پر ساٹھ لاکھ یہودیوں کی ہلاکت کا اندازہ بھی ایڈولف اچمین (نازیوں کے اہم فوجی افسر، جن کو مرگ انبوہ کا منصوبہ ساز بھی کہا جاتا ہے) کے بیان کو بنیاد بنا کر لگایا جاتا ہے۔
پہلے تین کو ETH نے نوکری دے دی، مگر اسے اور پانچویں نمبر پر آنے والی ملیوا مارِک (Mileva Maric) کو نہیں۔
بادشاہ کے اختیارات شرعی قوانین اور سعودی روایات کے اندر محدود ہیں۔
اس کے خیال میں سرمایہ دارانہ نظام میں سرمایہ (capital) اور محنت (labor) کے درمیان دولت اور پیداوار کی منصفانہ تقسیم نہیں ہوتی اور سرمایہ دار مزدور کا استحصال کرتا ہے اور یہی طبقاتی تفاوت کی بنیاد ہے۔
حکومت
اہم رہائشی علاقے
سطح سمندر سے سب سے کم بلند علاقہ (پست ترین مقام) دریائے آمو ہے جو صرف 846 فٹ بلند ہے۔
یورپی اتحاد (European Union) براعظم یورپ کے 27 ممالک کا اتحاد ہے۔
آنحضور اور خلفائے راشدین نے جو اسلامی حکومت قائم کی اس کی بنیاد انسانی حاکمیت کی بجائے اللہ تعالٰی کی حاکمیت کے اصول پر رکھی گئی ۔
تاہم، یہ معاشی و سیاسی لحاظ سے ایک دوسرے سے مختلف ہیں.
امریکی ڈالر کے مقابلے میں ، روپیہ آر کے بارے میں سے نکالے گئے.
اقبال کا تصور عورت
30 جنوری 1902 کو جاپان نے برطانیہ کے ساتھ اِینگلو۔
صحت عامہ
چین کو دنیا کی سب سے پرانی تہذیبوں میں سے ایک ہے جو کہ آج ایک کامیاب ریاست کے روپ میں موجود ہیں اور اس کی ثقافت چھ ہزار سال پرانی ہے۔
ترکی میں حکمران جماعت ( جو اسلام پسند ہے) نے ملک کی پارلیمنٹ سے قبل از وقت عام انتخابات کی اجازت دینے کی درخواست کی ہے۔
جاپانی فوج اب بھی غاروں اور خندقوں سے اپنی سرزمین پر آئى ہوئى اتحادی فوج پر پے در پے حملے کر رہی تھی ۔
ایک کھلاڑی نائب کپتان ہوتا ہے جو کپتان کے میدان میں نہ ہونے کی صورت میں کپتانی کے فرائض انجام دیتا ہے۔
چین کے سرکاری اعداد و شمار میں یہ تعداد 3 لاکھ بتائى ہے جبکہ جاپان کے تاریخ دانوں نے ایک لاکھ اور دو لاکھ کے درمیان بتائى ہے ۔
صوبے پہلے ایالت کہلاتے تھے جنہیں بعد ازاں ولایت کر دیا گیا جبکہ سنجق کی حیثیت ضلعوں کی سی تھی۔
لیکن میں عزم کر چکا ہوں۔
آخر میں بلے بازی کرنے والی ٹیم جیتنے کے لیے مقررہ حدف (اسکور) پورا کر لے۔
جالبین یا انــٹــرنــیــٹ (انگریزی: Internet) ، باھم مربوط شمارندوں کا ایک عالمی جال (شمارندی جالِکار (Computer Network)) ہے جو کہ عوامی یا اجتماعی سطح پر ہرکسی کے لیۓ قابل دسـترس و رسائی ہے۔
کیوموری کے مخالفین کو بے دردی سے قتل کیا گیا اور اُن کی جائدادیں ضبط کرلی گئیں تاہم میناموتو ، موجودہ ٹوکیو کے مغرب میں واقع زرخیز علاقے کانتو کی جانب بچ نکلا ۔
یہ خیال ہے کہ ہوسکتا ہے کہ جین آرمور نے یہ کلمہ بندی بلا کسی پسمنظر کے بذات خود کی ہو لیکن اس سے ماضی قریب ہی میں ملتی جلتی اصطلاحات یوزنیٹ پر 1991 تا 1992 سامنے آچکی تھیں۔
جالبین کو بنانے والی تحتی ساخت (انفرااسٹرکچر) کی پیچیدگیاں ایک طرف، بنیادی طور پر اِس کا انحصار دو یا کثیرفرقی کاروباری عہدناموں (مثلا کوئی ہم مرتب معاہدہ) اور طرزیاتی و فنی اختصاصات یا دستوروں پر ہوتا ہے جو یہ بیان کرتے ہیں کہ کس طرح ایک جالِکار پر مواد (ڈیٹا) کا تبادل
55 $ فی دن (گھر کی آمدنی) کے طور پر انڈونیشیا میں حکومت کی جانب سے وضاحت کی.
24 ستمبر - شمالی وزیرستان میں امریکی حملے میں12افراد ہلاک ہوئے۔
کالیمنتن
ان کے کئی کتابوں کے انگریزی ، جرمنی ، فرانسیسی، چینی ، جاپانی اور دوسرے زبانوں میں ترجمے ہو چکے ہیں۔
باب عالی
یہ زبان برطانیہ، امریکہ، کینیڈا، جرمنی، ناروے اور آسٹریلیاء میں مقیم جنوبی ایشیائی مہاجرین بولتے ہیں۔
10 ممبر غیر حاضر رہے ۔
1281ء میں ارطغرل کی وفات کے بعد اس جاگیر کی سربراہی عثمان اول کے ہاتھ میں آئی جنہوں نے 1299ء میں سلجوقی سلطنت سے خودمختاری کا اعلان کر کے عثمانی سلطنت کی بنیاد ڈالی۔
اردو کے علاوہ پاکستان ميں کئ اور زبانيں بولی جاتی ہيں، ان ميں پنجابی، سرائکی، سندھی، گجراتی، بلوچی، براہوی، پشتو اور ہندکو زبانیں قابلِ ذکر ہيں۔
قبل اسلام
ٹوبہ supervolcano کے 70،000 تقریبا سال پہلے دھماکے ، ، سب سے بڑا eruptions میں سے ایک تھا ، اور ایک عالمی تباہی.
شبکہ کی اس اساس مواد کو نظام اسم میدان (DNS) کہا جاتا ہے۔
حبالہ (ویب) تک رسائی جالِکار (انٹرنیٹ) کی مدد سے کی جاتی ہے، اور اسی کے ساتھ ساتھ دیگر خدمات مثلاً برقی خط، اور ملفی شراکت (file sharing) تک بھی رسائی انٹرنیٹ سے ہی ممکن ہوتی ہے۔
وہسکی برائے ادوایاتی اور جراحی کے مقاصد کے لئے
حضرت ام حبیبہ رملہ : حضور نے ان سے شادی کی تو یہ مسلمان تھیں مگر ان کے والد ابو سفیان نے اسلام قبول نہیں کیا تھا۔
صوبہ مازندران
اس کے علاوہ یونین جیک کی بیرونی مستطیل آٹھوں بازاروں کے آخری سروں کو بھی سرکلر روڈ کی شکل میں آپس میں ملاتی ہے۔
ینی چری کے تین مختلف دستے تھے جن میں یایا، سکبان اور آغا بولک لری شامل تھے۔
یہ کھیل گیند اور بلے کے ذریعے کھیلا جاتا ہے جس کا میدان بیضوی شکل کا ہوتا ہے جس کے درمیان میں 20.
ہندوستان کی پوری تاریخ میں کوئی بڑے سے بڑا شخص ایسا نہیں گزرا جسے مسلمانوں میں ایسی محبوبیت نصیب ہوئی ہو ۔
زمرہ:تعمیرات
ٹیکنالوجی میں ترقی کی معراج تب دکھائی دی جب نیل آرم سٹرانگ نے پہلی بار جولائی 1969ء میں اپالو 11 کی مدد سے چاند پر قدم رکھا۔
وسائل کی کمی، (۳)۔
وہ جاسوسوں سے بچنے اور کسی بھی بے یقینی کا مقابلہ کرنے کیلئے ہر وقت تیار رہتا تھا ۔
مجموعی طور پر نوکلاسیکی معاشیات کی بنیاد تین مفروضات پر ہے۔
خیال کیا جاتا ہے کہ یہ لاحقے اور الفاظ اوین بادشاہت کے نام سے لیے جاتے ہیں جس نے پہلی بار (ق م 221-206) چین کو ایک ملک کے طور پر یکجا کیا۔
رہائش کی ناقص سہولیات کے باعث تعلیم کا یہ منصوبہ ختم ہو گیا اور زیر تربیت اہلکار 1911ء کے اوائل میں ترکی واپس آ گئے۔
9 مارچ کو ایک ضمنی انتخاب کے ذریعے اردوغان پارلیمنٹ کے رکن منتخب ہوئے اور ان کو حکومت میں لانے کی خاطر عبداللہ گل وزارت عظمی سے دستبردار ہوگئے۔
نومبر
سؤر میں پائے جانے والے زکام کے حمہ کی سبب لاحق ہوتا ہے۔
علاقائی انتظامی [48].
یکم جون - پاکستان میں بجلی بچانے کے لیے گھڑیاں ایک گھنٹہ آگے کرنے کا اعلان۔
اونچا ترین مقام نوشک ہے جو 24557 فٹ بلند ہے اور ترچ میر کے بعد کوہ ہندوکش کا دوسرا اونچا پہاڑ ہے۔
ایک اور تبدیلی یہ تھی کہ اب اتحادیوں نے دفاع کی بجائے جارحیت کی پالیسی اختیار کرلی تھی ۔
اِس طیارے نے جاپان میں اسلحہ فیکٹری پر حملہ کرنے کیلئے پہلی پرواز 15 جون 1944 کو چین سے کی ۔
TCP/IP کی پہلے سے موجود ابلاغی شراکوں کے ساتھ ہم آہنگ ہوجانے کی صلاحیت نے اس تمام کام کو بہت تیز رفتاری سے آگے بڑھایا۔
8 اپریل - لاہور میں شیر افگن کا گھیراؤ اور تشدد، تھپڑ اور جوتے مارے گئے۔
اس دوران اس کو لائن اور لینتھ (Line and Length) کا دھیان رکھنا ضروری ہوتا ہے۔
جنوبی سلاویسی (سلاویسی Selatan) -- مکاسسر
جب کوئی ناظر رابط محیط عالم پر موجود ایک صفحہ رابط (ویب پیج) یا کسی اور وسیلے (رسورس) تک رسائی چاہتا ہے تو عموما وہ اس وقوع رابط (ویب سائٹ) کا یکساں وسیلی تعینگر (URL) اپنے متصفح رابط (ویب براؤزر) میں لکھ کر ابتداء کرتا ہے، یا پھر ایسا بھی ممکن ہے کہ وہ ایک وراۓ متن (ہا
عراق کو 18 محافظات (محافظۃ صوبہ کا ھم معنی ہے) میں تقسیم کیا گیا ہے جو کچھ یوں ہیں۔
شمر مع خط کے عمر بن سعد کے پاس پہنچا۔
تاریخ کے اوراق کچھ یوں گواہی دیتے ہیں کہ 30 اپریل 1945 کو ہٹلر نے اپنی محبوبہ ایوا براون کے ساتھ شادی کرنے کے چند گھنٹوں بعد مشترکہ طور پر ایک بنکر میں خودکشی کرلی ۔
1905 میں علامہ اقبال اعلیٰ تعلیم کے لیے انگلستان چلے گئے اور کیمبرج یونیورسٹی میں داخلہ لے لیا اور پروفیسر براؤن جیسے فاضل اساتذہ سے رہنمائی حاصل کی ۔
معاہدے کا بکثرت ثبوت پوری تفصیل کے ساتھ کتبِ تواریخ میں ملتا ہے مگر اس کے باوجود مغربی مصنفین اسے نظر انداز کرنے کی ناکام کوشش کرتے ہیں۔
امیر دوست محمد خان
سنہ1549 میں سپین سے پہلا عیسائى مبلغ جاپان کی سرزمین پر پہنچا اور ابتداء ہی میں کئى لوگوں نے عیسائیت قبول کرلی ۔
افغانستان کے کھانے بھی لاجواب ہوتے ہیں جن میں سے افغانی یا کابلی پلاؤ، خمیری روٹی اور تکے کباب شاید دنیا میں اپنی قسم کے مزیدار ترین کھانوں میں شامل ہیں جو دیگر علاقوں میں بھی مقبول ہیں۔
21 جون۔
اِس دور میں جاپان نے ڈرامائى ترقی کی ۔
بیلجیئم
اس کے بعد شمر نے ان کا سر پیچھے کی طرف سے(پسِ گردن سے) کاٹ کر تن سے جدا کر دیا۔
زمرہ:ایرانی سطح مرتفع
انگلستان کا پرچم
ایک ولندیزی بحری جہاز کو سال میں ایک بارجاپان آنے کی اجازت دی گئى ۔
عبدالعزیز ابن سعود
سینکڑوں عدالتی احکامات کے تحت آختہ کاری کرکے بانچھ یا جنسی اعضاء سے محروم کر دئیے گئے۔
21 جون - بینظیر کی سالگرہ پر لوگوں کے خون کے عطیات اور قرآن خوانی، قیدیوں کی سزائے موت عمر قید میں بدلنے کا اعلان۔
اشتمالی، سماجی، جمہوری اور دیگر سیاسی قیدیوں کو تکون لال ٹوپی پہننے کی پابندی تھی۔
مسلم بن عقیل نے محمد بن اشعث سے کہا کہ میرے قتل کی اطلاع امام حسین تک پہنچا دینا اور انھیں میرا یہ پیغام بھی پہنچا دینا کہ ’’اہل کوفہ پر ہرگز بھروسہ نہ کریں اور جہاں تک پہنچ چکے ہوں وہیں سے واپس چلے جائیں‘‘ ۔
jpgہنچتی ہے ، اور چھ دوزیں جب گیند دائرے کی حد (باؤنڈری) کے باہر اچھلنے کے بغیر پہنچتی ہے۔
سرحد کے مغربی علاقوں میں نیچے پہاڑ ہیں جبکہ شمالی سرحد اور شمالی علاقہ جات میں دنیا کا سب سے اونچا پہاڑی سلسلہ واقع ہے۔
اھلسنت کی اکثریت شافعی مسلک سے تعلق رکھتی ہے۔
جنگ عظیم دوئم کے اؤائل میں ہیروشیما میں آبادی 3 لاکھ 81 ہزار تھی لیکن چونکہ یہ فوجی سازوسامان کی پیداوار کا ایک اہم شہر تھا اسلئے جاپانی فوجی نے بڑے پیمانے پر عام شہریوں کا انخلاء کیا اور حملے کے وقت یہاں پر کُل آبادی کا تخمینہ 2 لاکھ 55 ہزار لگایا گیا ہے ۔
اپنی بے لوث خدمت کے عوض ہندوستان کے مسلمانوں کے لیڈر ہیں ۔
آخر مالی پریشانیوں سے مجبور ہو کر غالب نے قلعہ کی ملازمت اختیار کر لی اور 1850ءمیں بہادر شاہ ظفر نے مرزا غالب کو نجم الدولہ دبیر الملک نظام جنگ کا خطاب عطا فرمایا ، اور خاندان تیموری کی تاریخ لکھنے پر مامور کر دیا اور 50روپے ماہور مرزا کا وظیفہ مقرر ہوا۔
جناح باغ، فیصل آباد
اہل تشیع رسول اللہ کے بعد فقط حضرت علی کی امامت کا قائل ہیں اور صرف انھیں رسول اللہ کا جانشین مانتے ہیں۔
1905 میں علامہ اقبال اعلیٰ تعلیم کے لیے انگلستان چلے گئے اور کیمبرج یونیورسٹی میں داخلہ لے لیا اور پروفیسر براؤن جیسے فاضل اساتذہ سے رہنمائی حاصل کی ۔
رسل اور مواصلات سے متعلق کمیشن
ہر ریاست کو اس کی آبادی کی شرح سے سیٹوں کی تعداد ملتی ہے۔
2007ء سے
15فروری - پاکستانی طالبان نے سوات میں جاری جنگ میں دس روز کیلئے جنگ بندی کا اعلان کیا۔
موسم
ون ملک کی تقریبا 60 ٪ احاطہ [76] سماٹرا اور کالیمنتن میں ، ان ایشیائی ذات کے بنیادی طور پر کر رہے ہیں.
جدید سعودی تعلیمی نظام جدید اور روایتی فنی و سائنسی شعبہ جات میں معیاری تعلیم فراہم کرتا ہے ۔
بیس لاکھ سال پہلے کی ہجرت نے ان انسان نما مخلوق کو پرانی دنیا کے کونے کونے تک پھیلا دیا۔
سونی نے جدید الیکٹرانکس میں بڑی تیزی سے ترقی کی اور پہلا پاکٹ سائز ریڈیو ایجاد کرکے سونی نے جاپان اور دُنیا بھر میں بڑا نام کمایا ۔
حج میں مسلمانوں کی تعداد ایک لاکھ بیس ھزار سے زیادہ تھی۔
1982ء میں ترکی میں نیا آئین نافذ کیا گیا۔
پاکستان ميں 4 صوبے، 2 وفاقی علاقے اور پاکستانی کشمير کے 2 حصے ہيں۔
کھیل
پہلی کامیاب انگریزی آبادکاری جیمز ٹاؤن، ورجینیا میں 1607ء میں قائم ہوئی۔
تینوں دفعہ امام علی علیہ السلام کھڑے ہوئے اور کہا کہ اگرچہ میں چھوٹا ہوں اور میری ٹانگیں کمزور ہیں مگر میں آپ کی مدد کروں گا۔
مسئلہ قبرص
گھنٹہ گھر
محمد اول
اگلے روز آسٹریلوی فوج کو جاپانیوں کی آمد کا عِلم ہوگیا اور اِس کی اطلاع جنرل میک آرتھر اور جنرل بلامے کو دی گئى ، جس پر دشمن کو مصروف کرنے کی ہدایت جاری کی گئیں ۔
امریکی صدر روزویلٹ نے دونوں ممالک مابین پورٹسماوت کے امریکی بحری اڈے پر مزاکرات کا اہتمام کیا اور ثالث کا کردار ادا کیا ، جس کی بدولت 5 ستمبر 1905 کو ایک امن معاہدہ دستخط ہوا ۔
لیکن 1999ء میں ترکی اور یونان میں آنے والے زلزلے نے دونوں ملکوں کو ایک دوسرے کی جانب دوستی کا ہاتھ بڑھانے میں مدد فراہم کی۔
اقبال اور مغربی تہذیب
امیر امان اللہ خان
سلطنت مندرجہ ذیل اقسام کے ممالک میں تقسیم تھی:
مسلمان شہداء کی تعداد 14 تھی۔
5 نومبر - فلسطین کے صدر محمود عباس نے جنوری 2010ء میں ہونے والے انتخابات میں حصہ نہ لینے کا اعلان کیا۔
اور مشہور ترین عربوں میں سے تھے۔
زمرہ:سلطنت عثمانیہ
جاپان کے جن سرکاری عہدے داروں کو سزا سنوائى گئى اُن میں وزرائے اعظم ، وزرائے خارجہ ، وزرائے جنگ ، چیف کابینہ سکریٹری، گورنرِ کوریا ، وزرائے بحریہ ، جرمنی کیلئے سفیر، چیف آف ملٹری بیورو افیئرز ، اٹلی کیلئے سفیر ، کابینہ پلاننگ بورڈ کے صدر اور وزیرِ مالیات شامل تھے ۔
1990 میں نواز شریف کی قیادت میں آئی جے آئی اور اس کی حلیف جماعتیں اقتدار میں آئییں۔
اس جنگ کے بعد اسلامی افواج عیسائی علاقوں پر چھا گئیں۔
1585ء میں عثمانی امیر البحر مراد رئیس نے جزائر کناری میں لانزاروت کو فتح کیا۔
اگر تبدیل شدہ ورژن میں نیااصل مواد(فرنٹ میٹر)یا ذیلی حصے شامل ہوں جو ثانوی حصے کے طور پر قابل قبول ہوں اور دستاویز سے کوئی بھی نقل شدہ حصہ اپنے اندر نہ رکھتے ہوں،آپ پر منحصر ہے کہ انھیں غیر تغیر پذیر قرار دےدیں۔
امریکہ میں آئنسٹائن کی عظیم شخصیت کی طرح پذیرائی ہوتی تھی، اور صحافی اس کے ہر موضوع پر خیالات میں دلچسپی رکھتے تھے۔
وہ چاھتے تھے کہ ٹوکیو شاہی محل پر قبضہ کرکے شہنشاہ کو محل میں نظر بند کردیں ۔
عالمی طاقتوں نے عراق کو ایران سے ایک لمبی جنگ میں پھنسا کر خوب برباد کیا۔
الاسکا میں بھی بہت سارے پہاڑی سلسلے موجود ہیں جن میں میک کینلی پہاڑ شمالی امریکہ کا سب سے بلند پہاڑ ہے۔
اشتمالی، سماجی، جمہوری اور دیگر سیاسی قیدیوں کو تکون لال ٹوپی پہننے کی پابندی تھی۔
چینی فلسفی، لکھاری اور شاعروں کو بہت زیادہ عزت دی جاتی تھی اور انہوں نے چین کی ثقافت کو بچانے اور ترویج دینے میں بہت اہم کردار ادا کیا ہے۔
اس کے علاوہ تقریبا بیس ہزار سے دولاکھ نفوس کے ساتھ یہی سلوک کیا گیا۔
بنیادی حقوق اور آئین بھی بحال۔
55 $ فی دن (گھر کی آمدنی) کے طور پر انڈونیشیا میں حکومت کی جانب سے وضاحت کی.
11 جنوری - اسلامی سال 1429ھ کا آغاز۔
بیت المقدس پر قبضہ کے ساتھ یروشلم کی وہ مسیحی حکومت بھی ختم ہوگئی جو فلسطین میں 1099ء سے قائم تھی۔
فنِ تعمیر میں جِدت آنے لگی اور شوخ رنگوں کا استعمال بڑھ گیا ۔
تبوک (اردن کی سرحد کے قریب واقع شمال مغربی شہر)
اس کا بجٹ بھی دنیا بھر میں سب سے زیادہ ہے۔
دھماکے اور آگ سے اُڑتی گرد و دھول کو ابھی بیٹھنے میں وقت لگے گا ، کیونکہ دھماکے سے اُٹھنے والے آگ اور دھوئیں کا مرغولہ 45000 فٹ بلندی تک پہنچا تھا اور اِس آگ کے گولے کا قطر 1200 میٹر تھا ۔
امریکہ نام کا پہلا استعمال 1507 میں ہوا جب ایک جرمن نقشہ ساز نے گلوب بنا کر جنوبی اور شمالی امریکی براعظموں کو ظاہر کرنے کے لئے لفظ امریکہ چنا۔
زمین، دیگر سیارے، سیارچے اور دوسرے اجسام سورج ہی کے گرد گردش کرتے ہیں۔
اسکو اردو میں نگارہ بھی کہ سکتے ہیں مگر مختلف علمی حلقوں (بشمول طب) میں اسکو مخطط ہی کہا جاتا ہے۔
ینی چری کے لیے اپنے افسروں کی اطاعت پہلی شرط اور اتحاد و مساوات، ظاہری نمود و نمائش سے پرہیز اور دین داری بھی ضروری تھیں۔
وہ ان بچوں کو خود مٹھائی اور کھلونے وغیرہ دیتا تھا اور پھر خود اُن کو گیس چیمبرز میں لے جاتا تھا۔
بستی کے کلیساؤں اور وزارت داخلہ کے ریکارڈ سے یہ پتہ چلایا جاتا تھا کہ کون یہودی ہے۔
ایک مشہور قومی نغمے کے الفاظ بھی ایسے شروع ہوتے ہیں کہ سارے جہاں سے اچھا ہندوستاں ہمارا.
بعض اوقات ان کا رخ جنوب کی طرف بھی ہو جاتا ہے جیسا کہ میکونگ دریا اور ہرہما پُترا۔
آبادی کی اکثریت جنوب مشرقی ساحل پر رہتی ہے۔
40 مشرقی طول بلد کے درمیان سطح سمندر سے 605 فٹ کی بلندی پر واقع ہے۔
20 فروری ۔
1918ء میں جنگ جرمنی کی شکشت پر ختم ہوئی۔
رہبر معظم تین سال کے لئے ارکان نامزد کرتا ہے۔
منچوریا میں جاپانی حمایت یافتہ نئى حکومت کو چین کی کومنتانگ حکومت نے تسلیم کرنے سے انکار کردیا تھا ۔
سنہ 1960 کی دہائى میں جاپانی گاڑی ساز صنعت نے تیزی سے ترقی کرنی شروع کی اور کہا جاتا ہے کہ جاپانی وزارتِ بین الاقوامی تجارت و صنعت نے اِس حوالے سے کلیدی کردار ادا کیا ۔
مئی
جرمنی میں آج بھی وزیر اعظم کے درجہ کے عہدہ کو چانسلر کہا جاتا ہے) بنا اس وقت جرمنی کے صدر پال وان ہڈنبرگ تھے،1934 میں صدر پال وان ہڈنبرگ کے انتقال کے بعد ہٹلر نے انابلنگ ایکٹ آف1933 کے تحت چانسلر کے عہدہ کو صدارت کے ساتھ ضم کردیا ، ہٹلر کا یہ اقدام سراسر قانونی تھا ، ہٹ
17 مئی۔
ثقافت
1961ء میں فیصل آباد کی آبادی 430000 تھی، جو 1972ء تک بڑھ کر 830000 کو جا پہنچی اور 1981ء میں یہاں کل 1100000 سے زیادہ نفوس آباد تھے۔
دسبمر 2006ء (جب اصل مضمون لکھا گیا) عراق کی آزادی کی جنگ جاری تھی۔
تیسری بات یہ ہے کہ مسلمانوں کےکاروباری شعبےکی ترقی سب کیلئےایک اچھی خبر ہے۔
اردو ویکیپیڈیا پر گویا بہت سے الفاظ بناۓ گۓ ہیں جو کہ اردو سمیت عربی و فارسی تک میں دستیاب نہیں ہوسکے تھے اور اگر انگریزی اصول کے متبادل کے حساب سے لفظ blog کی اردو تیار کی جاۓ گی تو وہ web سے b اور log کو ملانے کے مطابق نوشتۂ جال ہی بنائی جاسکتی ہے ، لیکن چونکہ عربی می
معاہدہ سان فرانسیسکو
ايتھنولوگ کی اردو پر رپورٹ
30 ستمبر - سماٹرا میں7.
4 میٹر)کے فاصلے پر ایک دائرہ لگایا جاتا ہے جس کو ان فیلڈ یا اندرونی دائرہ کہا جاتا ہے۔
ایک مرکزی آرمینیائی مزاحمتی گروہ نے مئی 1915ء میں آزاد عبوری حکومت کے قیام کا اعلان کر دیا، اور عثمانیوں نے اسے مشرقی اناطولیہ پر جارحیت کرنے والی روسی افواج کا ساتھ دینے کی کوشش سمجھا۔
زبانیں
زمرہ:شناختگر
چونکہ مشرق و مغرب اور سوشلسٹوں اور سرمایہ داروں کے مابین سرد جنگ شروع ہوچکی تھی اِسلئے نہ صرف یورپ اور افریقہ بلکہ ایشیاء کے کئى حصوں پر ایک اور عالمی جنگ چھڑنے کے آثار خاصے گہرے ہوتے جارہے تھے، بلکہ خدشہ تھا کہ اب ایک ایٹمی جنگ ہونے والی ہے کیونکہ سنہ 1949 کے اواخر میں
”اس اعلان آزادی و خودمختاری کی تائید کے لئے پروردگار عالم کی قوت حاکمہ کی حفاظت اور مدد پر پورا بھروسہ کرتے ہوئے ہم آپس میں یہ عہد کرتے ہیں کہ ہم اپنے حصول مقصد کے لئے اپنی جانوں، اپنی جائیدادوں اور اپنی عزت و ناموس کے ساتھ اس کا تحفظ اور اس کی تائید کریں گے۔
علامہ اقبال 9 نومبر 1877ء (بمطابق 3 ذیقعد 1294ھ) کو برطانوی ہندوستان کے شہر سیالکوٹ میں شیخ نور محمد کے گھر پیدا ہوئے۔
- اسرائیل میں پارلیمانی انتخابات ہوئے جس میں اسرائیل کی وزیر خارجہ تیزیبی28سیٹوں کے ساتھ جیت گئی۔
اسلام میں شراب نوشی اور سور کے گوشت کے استعمال کی سختی سے ممانعت ہے اور اس پر سعودی عرب میں سختی سے عملدرآمد کیا جاتا ہے ۔
2002ء اور 2007ء کے انتخابات میں کامیابی حاصل کرنے والی عدالت و ترقی پارٹی نے آخری انتخابات میں سادہ اکثریت حاصل کر لی ہے۔
2 جولائی کو یہ قرارداد منظور ہوئی اور 4 جولائی کو اعلان خود مختاری (Declaration of Independence) پر دستخط ہو گئے۔
ملک میں کوئی تسلیم شدہ سیاسی جماعت ہے نہ ہی انتخابات ہوتے ہیں البتہ 2005ء میں مقامی انتخابات کا انعقاد ہوا۔
جہاں ٹیسٹ میچ پانچ دن تک جاری رہتا ہے، ٹوئنٹی/20 میچ تقریبا چار کھنٹے میں اختتام پزیر ہوتا ہے۔
مگر حضرت محمد کی دانشمندی سے صلح کا معاہدہ ہو گیا۔
27 اگست - جنوبی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملے کے نتیجے میں8افراد ہلاک ہوئے جس میں اسلامک موومنٹ آف ازبکستان کا دہشت گرد راہنما طاہر یولدوش بھی ہلاک ہوا۔
اُردو پاکستان کی مُشترکہ زبان ہے اور یہ علاقائی زبانوں سے کئی الفاظ ضم کررہی ہے۔
جولائ 2004 میں پکاسا (Picasa) نامی ادارے کو خریدا۔
ایک شخص موقع پر گرفتار ہو گیا۔
امام حسین کا سفر کوفہ
کہا جاتا ہے کہ عیسیٰ شیرازی نامی ایک ایرانی انجینئیر نے اسکا نقشہ تیار کیا تھا لیکن بادشاہ نامے میں لکھا ہے کہ خود شاہ جہاں نے اس کا خاکہ تیار کیا۔
10 فی صد لوگ مہینے میں ایک یا دو مرتبہ گرجا گھر جاتے ہیں اور19 فی صد لوگ ایسے ہیں جو ہر اتوار اور ہفتے میں کئ مرتبہ عبادت کی غرض سے گرجا گھر جاتے ہیں۔
اس دوران میں انہیں مالی مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ور قرض کا بوجھ مزید بڑھنے لگا۔
دیگر اصلاحات میں محصولات میں کمی؛ عثمانی سلطنت کے بیرون ممالک میں تصور کو بہتر بنانا اور نجی ملکیت و سرمایہ کاری کی اجازت شامل ہیں۔
وہ مسلم قوم کے مخلص رہنما ہی نہیں سچے وکیل بھی ہیں۔
ابتدائی زندگی
7 جولائی - کابل میں بھارتی سفارتخانے پر خودکش حملہ، 41 افراد ہلاک، متعدد زخمی۔
27 دسمبر - پاکستان کی سابق وزیر اعظم بینظیر بھٹو کو راولپنڈی میں ایک انتخابی اجتماع کے بعد فائرنگ اور خودکش بم دھماکے سے قتل کر دیا گیا۔
اگر زمین کو خلا سے دیکھا جائے تو ہمیں سفید رنگ کے بڑے بڑے نشان نظر آئیں گے۔
چھوٹے جاگیرداروں کو شادی کرنے، جانشین منتخب کرنے، یا اپنا نجی قلعہ مرمت یا تعمیر کرنے کیلئے حکومتی اجازت نامہ ضروری تھا۔
فرانس میں نکولا سرکوزی نے بطور صدر حلف اٹھا لیا۔
یہی وجہ ہے کہ کلام اقبال دنیا کے ہر حصے میں پڑھا جاتا ہے اور مسلمانان عالم اسےبڑی عقیدت کے ساتھ زیر مطالعہ رکھتے اور ان کے فلسفے کو سمجھتے ہیں۔
جرمنی اور جاپان نے روس کے بنائی ہوئی بین الاقوامی کمیونسٹ تنظیم کومنٹرن کے خلاف 25 نومبر 1936 کو اینٹی کومنٹرن معاہدے پر دستخط کیے جس کے تحت اگر روس جرمنی یا جاپان پر حملہ کرے گا تو دونوں ممالک اپنے مفادات کے تحفظ کیلئے ایک دوسرے سے مشاورت کریں گے ۔
ایک سال بعد سنہ 1882 میں دی ٹرپل ایلائىنس نامی اتحاد معرض وجود میں آیا جس میں جرمنی اور آسٹریا۔
ان کو روکنے اور افغانستان میں اپنا اثر بڑھانے کے لیے انگریزوں کی مکارانہ جدوجہد کو عظیم چالبازیوں (The Great Game) کے نام سے یاد کیا جاتا ہے۔
شروع سے لینکس ftp کے زریعہ فراہم کیا گیا۔
اس کے بعد پاکستان کے نۓ صدر فاروق لغاری تھے۔
اُن کے پاس گھوڑے تھے اور وہ لوہے سے بنے اعلی معیار کے اسلحے سے لیس تھے ۔
تیز جھکڑ چلنے سے درخت جڑوں سے اکھڑ گئے اور بارش سے مٹی کے تودے گرنے لگے ۔
معیشت
علوی نستعلیق یونیکوڈ فونٹ ڈاون لوڈ کریں
امریکی پالیسی تھی کہ جاپان میں کسی بھی صورت میں سوشلسٹوں اور کمیونسٹوں کا زور نہ بڑھے کیونکہ جاپان کے ہمسایہ ممالک سوویٹ یونین ، شمالی کوریا اور چین پہلے ہی سوشلزم کا نظام رائج کرچکے تھے اور امریکہ ، یورپ میں بھی سوشلزم کے پھیلاؤ کو روکنے کیلئے اقتصادی اور فوجی اقدامات 
اس فوج میں عیسائی کثیر تعداد میں شامل تھے ۔
آپ نیا مضمون بھی شروع کر سکتے ہیں۔
پہلا توجیہی عقوبت خانہ مارچ، 1933ء میں ماچوؤ میں اشتمالیت و اشتراکیت پسندوں، تجارتی اتحاد پرستوں اور دیگر نازی مخالف قوتوں کے لئے بنایا گیا تھا۔
صومالیہ میں اسلامی تنظیم کے خلاف حکومت اور امریکہ کی مشترکہ کاروائی
اِس دوران ایک گروپ جِسے غالباً ہنس کہاجاتا تھا اور تاریخ میں امکان ظاہر کیا جارہا ہے کہ وہ کوریائى تھے جنہوں نے تسوشیما کے ساحل پر آکر یلغار کی ۔
کربلا کے واقعے کے وقت حضرت ام سلمہ رضی اللہ عنہا زندہ تھیں اور جس وقت امام حسین علیہ السلام شہید ہوئے یہ مٹی خون کی طرح سرخ اور مائع ہو گئی تھی۔
سرکاری طور پر تو یہ کہا گیا کہ اِس آپریشن کا مقصد اتحادیوں کے وہ ہتھیار برآمد کرنا ہیں جو روس لیجائے گئے ہیں ۔
الاسکا کی سرحدیں بھی کینیڈا سے ملتی ہیں اور بحرالکاہل اس کے جنوب میں ہے اور بحر شمالی اس کے شمال میں ہے۔
جب امریکہ نے جاپان پر قبضہ کرلیا تو جنگ عظیم دوئم کے اختتام پر اتحادیوں نے کوریا سے پوچھے بغیر،اُن کی سرزمین کو یک طرفہ طور پر امریکہ اور سوویت یونین کے مابین اڑتیئس متوازئ خط پرتقسیم کرنے کا فیصلہ کیا ۔
مئی 1993ء میں وزیراعظم سلیمان دیمرل صدر منتخب ہوئے۔
5 اگست ۔
غالب شاید اسی لئے سید محمد خاں اور ان کے سید الاخبار کو عزیز رکھتے تھے ۔
سولہ جون کو معاہدہ منظور ہوا، جس کے مطابق اگر جاپانی انتظامیہ کے ماتحت کسی علاقے پر مسلح حملہ ہوا تو دونوں ممالک ایک دوسرے کی مدد کرنے کے پابند ہونگے ۔
20 اپریل۔
کروشیا
جاپانی جنگی بیڑے شوکاکو کو جنگ کورل سی میں خاصا نقصان پہنچا تھا اور اُس کی مرمت کیلئے کئى ماہ درکار تھے جبکہ طیارہ بردار بیڑہ زویے کاکو، جاپان کے کورے بندرگاہ پر لنگر انداز تھا اور وہ ائیر گروپ کی تبدیلی کا منتظر تھا لیکن تربیت یافتہ افراد کی بروقت ٹرینگ مکمل نہ ہونے کی
اب امریکہ اور اس کے اتحادیوں نے جارحانہ پالیسی اختیار کرلی ہوئى تھی ۔
سانحۂ کربلا 10 محرم 61ھ (بمطابق 9 یا 10 اکتوبر 680ء) کو موجودہ عراق میں کربلا کے مقام پر پیش آیا۔
جو سو کھی ہے خزاں کے انتظار میں
اس نظریہ پر کام 1915ء میں مکمل کیا۔
تاج محل مغلیہ دور کے فن تعمیر کا ایک عظیم شاہکار ہے اور ایک ایسی بے مثال عمارت ہے جو تعمیر کے بعد ہی سے دنیا بھر کے سیاحوں کی توجہ کا مرکز بنی۔
امریکہ کے صدر جارج بش نے مزید 21500 فوجی عراق بھیجنے کا اعلان کیا
میچ کے اہم فیصلے جیسے آؤٹ دینا ، نو بال یا وائڈ بال دینا ، امپائر کے اختیار میں ہوتا ہے۔
کروشیا
موجودہ انسانوں کی چین میں موجودیگی کی سب سے پرانی شہادت لیوجیانگ سے ملی ہے، جو کہ سر کی ہڈی ہے اور اس کا تخمینہ سڑسٹھ ہزار سال قبل کا لگایا گیا ہے۔
ایک مشہور قومی نغمے کے الفاظ بھی ایسے شروع ہوتے ہیں کہ سارے جہاں سے اچھا ہندوستاں ہمارا.
2 مارچ ۔
جاپان نے یہ اندازہ لگایا تھا کہ وسطی بحرالکاہل میں صرف ایک امریکی بحری بیڑہ ہے جبکہ باقی کے بارے اُسے کوئى معلومات حاصل نہیں تھیں ۔
یورپی یونین کی تاریخ
آسٹریا
جس کا مصلب ہے گیند پچ کے کونسے حصے پر لگتی ہے۔
سیاسی اصلاحات شروع ہوچکی تھیں اورفن و ثقافت ترقی کرنے لگی ۔
کچھ دیر بعد حفاظتی طیاروں نے اطلاع دی کہ دونوں اہداف واضح ہیں اور کسی قِسم کی دھند یا بادل نہیں ہیں ۔
ان میں الپائن سے لے کر استوائی رین فارسٹ شامل ہیں۔
وزراء کونسل
تاھم چینی حکومت کے پاس ابھی تک سیاست پر مکمل کنٹرول حاصل تھا اور اس نے ملکی سلامتی کو لاحق خطرات کو ھٹانے کا کام جاری رکھا۔
گو کہ یہ ناقابل برداشت ہے کہ جاپان کی بہادر اور وفادار فوج کسی کے سامنے غیر مسلح ہو ۔
اس دوران آپ نے کچھ مدت ایک بدوی قبیلہ کے ساتھ بسر کی جیسا عرب کا رواج تھا۔
یہ ایک فوجی معاہدہ تھا جس سے روس اور جرمنی خطرہ محسوس کرنے لگے ۔
اب یہاں ہزاروں کی تعداد میں صنعتی یونٹ قائم ہیں۔
طلوع سے عروج تک (1299ء-1453ء)
یونان
امام حسین نے اس مختصر ترین فوج کو منظم کیا۔
فیصل آباد کی نواحی اضلاع کے ساتھ کوئی قدرتی حدود موجود نہیں ہیں اور یہ بالعموم میدانی خطے پر مشتمل ہے۔
جنوبی سلاویسی (سلاویسی Selatan) -- مکاسسر
یورپی یونین کے رکن اور امیدوار ممالک کی اقتصادی حالت
اس صورت میں ایک پیچیدہ نظام عمل میں آتا ہے جس کو ڈک ورتھ لوئیس Duckworth Lewis Method کا نام دیا گیا ہے۔
جنوری 1996ء میں دو افراد لیری پیج (Larry Page) اور سرجے برن (Sergey Brin) جو کہ سٹینفورڈ یونیورسٹی کیلی فورنیا (Stanford University California) میں Ph.
یورپی کونسل
ختین جیسے چھ سو گاؤں مع آبادی کے جلادئیے گئے، جن کی کم سے کم آبادی بھی پانچ ہزار دوسو پچیانوے تھی، بیلاروسی رہائشی نازیوں کے ہاتھوں تباہ و برباد ہوگئے اور وہاں کے کچھ یا تمام باشندے قتل کر دئیے گئے۔
لسوڑی شاہ، جھنگ بازار
آبی ذخائر
سوات میں فوج نے55انتہا پسندطالبان کو ہلاک کر دیا۔
محمد علی جناح ایک نوجوان وکیل کے روپ میں
1930ء تک یہودیوں کے قانونی، معاشی اور سماجی حقوق پر مکمل پابندی لگ چکی تھی۔
18 جون- شمالی وزیستان میں ایک امریکی ڈرون حملے میں5افراد ہلاک ہوئے۔
وائڈ یہ نو بال کی صورت میں گیند باز اتنی ہی گیندیں اور کراتا ہے۔
22 جنوری - اس صدی کا طویل ترین سورج گرہن لگا۔
اگرچہ افغانستان کے پاس تیل یا دوسرے وسائل کی کمی ہے مگر اس کی جغرافیائی حیثیت ایسی ہے کہ وہ وسطی ایشیاء، جنوبی ایشیاء اور مشرقِ وسطیٰ کے درمیان ہے اور تینوں خطوں سے ھمیشہ اس کے نسلی، مذہبی اور ثقافتی تعلق رہا ہے اور جنگی لحاظ سے اور علاقے میں اپنا دباؤ رکھنے کے لیے ھمیش
ینی چری کا سب سے بڑا عہدیدار ینی چری آغاسی کہلاتا۔
1951ء سے 1958ء تک کئی حکومتیں آئییں اور ختم ہو گئییں۔
اکتوبر 2004 میں کی ہول (Keyhole Inc) نامی ادارے کو خریدا۔
سرسید ہنس کے چُپ ہورہے اور اس طرح وہ رکاوٹ جو کئی برس سے چلی آتی تھی ، رفع ہوگئی ، میرزا دو ایک دن وہاں ٹھہر کر دلی چلے آئے.
چناب کلب
سیتسوما نے اپنی جدید بحریہ تشکیل دی ، جبکہ چوشو نے اپنے کسانوں کو مغربی فوج کی طرز پر تربیت دی اور امریکی خانہ جنگی میں بچ جانے والا اسلحہ خرید لیا ۔
20 و21 جولائی۔
188px
ان میں سے پہلے تین موضوع ایک دوسرے سے جڑہے ہوۓ ہیں اگرچہ تینوں منفرد خیالات ہیں ۔
سربیا
ترکی کی سرحدیں 8 ممالک سے ملتی ہیں جن میں شمال مغرب میں بلغاریہ، مغرب میں یونان، شمال مشرق میں گرجستان (جارجیا)، مشرق میں آرمینیا، ایران اور آذربائیجان کا علاقہ نخچوان اور جنوب مشرق میں عراق اور شام شامل ہیں۔
امیر حبیب اللہ خان
یورپی اثر (1823ء۔1919ء)
حضرت محمد (570ء یا 571ء تا 632ء) دنیاوی تاریخ میں اہم ترین شخصیت کے طور پرنمودار ہوئے اور انکی یہ خصوصیت عالمی طور (مسلمانوں اور غیرمسلموں دونوں جانب) مصدقہ طور پر تسلیم شدہ ہے۔
یہ وہ فوجی اتحاد تھا جسے یورپ ، افریقہ ، مشرقی اور جنوب مشرقی اور بحرالکاہل کے بڑے حصے پر بالادستی حاصل تھی ۔
آ‎ؤٹ
تاریخی اعتبار سے بھی امریکہ ہمدریاں برطانوی اور فرانسیسی طرف تھیں اگرچہ بہت بڑی تعداد میں جرمن اور آئرش عوام نے اس کی مخالفت بھی کی تھی۔
بیلاروس میں نازی جرمنیوں نے ظالم نسل پرست حکومت بنائی، جس نے نو ہزار گاؤں جلا دئیے، تین لاکھ اسی ہزار (380،000) لوگوں کو غلام بنانے کی غرض سے ملک بدر کردیا گیا اور لاکھوں شہریوں کو قتل کر دیا گیا۔
انڈونیشیا کی موجودہ متحدہ ایکاتمک صدارتی تیس تین صوبوں پر مشتمل جمہوریہ ہے.
اِس سے پہلے ذکر ہوچکا ھے کہ جاپان، مورسبے بندرگاہ پر قبضے کا خواہشمند تھا تاکہ وہاں سے شمال مشرقی آسٹریلیا پر حملہ کرکے بحرالکاہل اور بحر ہند کے مابین روٹ پر کنٹرول حاصل کرسکے ۔
یورپی سوداگروں اور عیسائى مبلغین کو اُس وقت مشکلات کا سامنا کرنا پڑتا تھا جب مقامی عمائدین ایک دوسرے کے خلاف لڑتے تھے ۔
12 ستمبر ۔
ہوائی کی ریاست بحر الکاہل میں جزائر کی پٹی کی صورت میں موجود ہے جو براعظم شمالی امریکہ سے جنوب مغرب کی طرف ہے۔
سلطنت برطانیہ کے خاتمے کے باوجود انگریزی زبان کے عالمی استعمال اور دولت مشترکہ کے باعث برطانیہ کے اثرات ابھی بھی دنیا پر باقی ہیں۔
کئى سپاہی ملیریا اور دست کی بیماری میں مبتلا ہوچکے تھے اور خوراک کی شدید قِلت تھی ۔
1933ء ) جو امان اللہ خان کا رشتہ دار تھا اس نے نادر شاہ کے نام سے 1929ء میں افغانستان کا تخت سنبھالا۔
1973 میں پیٹرک وائٹ کو ادب کا نوبل انعام دیا گیا۔
اس حکومت نے پہلے ہی برس آئینی و اقتصادی اصلاحات کا ایک منصوبہ بنایا۔
لیکن میں عزم کر چکا ہوں۔
الفریڈ مارشل
اِس عدالت نے 3 مئى 1946 سے اپنے کام کا آغاز کیا ۔
تعریف
پھر بھی ایوبی خاندان کے ان چند لائق حکمرانوں جن میں صلاح الدین کا بھائی ملک عادل اور اس کا لڑکا ملک کامل قابل ذکر ہیں، مصر، شام، حجاز اور یمن کو تقریباً 60 سال تک بڑی حد تک متحد رکھا۔
ماچس
اِس معاہدے کے شِق نمبر5 کے تحت ، جاپان نے اپنے آپ کو پابند کرلیا کہ وہ اپنے بین الاقوامی تنازعات کوپرامن طریقوں سے حل کرے گا ۔
مسیحیوں سے صلح ہو جانے کے بعد صلاح الدین نے عیسائیوں کو بیت المقدس کی زیارت کی اجازت دے دی۔
وسطی یورپ اور عثمانیوں کے درمیان تعلقات میں تبدیلی کی بنیاد بھی نئے بحری راستوں کی دریافت تھا اور ممکنہ طور پر سلطنت عثمانیہ کی زوال کی وجہ بھی کیونکہ یورپی قوتوں نے مشرق وسطٰی اور بحیرۂ روم کے بجائے دیگر راستے اختیار کرنا شروع کر دیے جو سلطنت کی مالی حالت کی خرابی کا ب
ایک امپائر وکٹ کے اس طرف کھڑا ہوتا ہے جہاں سے گیند باز گیند پھینکتا ہے۔
ابتدائی انسانی آبادکاری کا اندازہ 42000 سے 48000 سال قبل کا لگایا گیا ہے۔
افغانستان کی خاصی آبادی ایران اور پاکستان کو ہجرت کر گئی تھی جن میں سے کچھ اب واپس آنا شروع ہوئے ہیں مگر ہجرت نے ان کی معیشت کو تباہ کر دیا ہے اور نئی پود کو پڑھنے لکھنے اور کوئی ھنر سیکھنے کے مواقع بھی کم ہی ملے ہیں۔
اہل مدینہ نے اموی حکام کو صوبہ سے نکال دیا اور عبداللہ بن زبیر کی بیعت کر لی۔
شمال کی سمت چنیوٹ اور ننکانہ صاحب کے اضلاع واقع ہیں۔
23 جنوری - امریکی ڈرون حملے میں14افراد ہلاک ہو گئے۔
اور یکساں (uniform) سمتار سے سفر کرنے والے جمودی حوالہ جاتی قالب (inertial frame of reference) میں کوئی ایسا تجربہ ممکن نہیں جس سے جمودی حوالہ جاتی قالب میں موجود مشاہد یہ معلوم کر سکے کہ وہ یکساں سمتار سے سفر کر رہا ہے یا ساکن ہے۔
زمرہ:جنسیات
جاپانی انیمیشن کارٹون اور مانگا کامِک کتابیں دُنیا بھر میں مشہور ہونے لگیں ۔
پہاڑی گراؤنڈ
اس نے کئی وزیر اعظم بدلے جن کی مدد سے اس نے حکومت کی۔
سعودی عرب، الباب
کئی بادشاہتوں کے دوران چین کی جنوب مغربی سرحد انہی اونچے پہاڑوں اور یونان کی گہری وادیوں جو کہ جدید چین کو برما، لاؤس اور ویتنام سے الگ کرتے ہیں، کومانا جاتا تھا۔
اس وقت اتحادیوں کی تعداد، جاپانیوں سے کہیں زیادہ تھی ۔
زمرہ:اہل تشیع
چین کی مین لینڈ
جاپان اس کےعلاوہ دس علاقوں میں بہى تقسیم ہے ہر علاقے کا ایک نام ہے جو کہ ایک یا ذیادہ کین کا مجموعہ ہوتا ہے ان علاقوں کے نام شمال سے جنوب کى طرف کچہ اس طرح ہیں
بلے بازی کرنے والی ٹیم کا حدف ہوتا ہے زیادہ سے زیادہ دوڑیں (رنز) بنانا۔
9اپریل کو شمالی کوریا کے صدر کم جنگ یل ملک کے تیسری بار صدر منتخب ہوئے۔
جنوبی کوریا میں صدارتی انتخابات
اس جنگ میں ایک طرف جرمنی ، آسٹریا ، ہنگری سلطنت ، ترکی اور بلغاریہ ، اور دوسری طرف برطانیہ ، فرانس ، روس ، اٹلی ، رومانیہ ، پرتگال ، جاپان اور امریکاتھے۔
علاوہ ازیں 41 ہزار افراد زخمی جبکہ دس لاکھ سے زیادہ افراد بے گھر ہوئے تھے ۔
حکومت تین سطحی ہے، وفاقی، ریاستی اور مقامی۔
اور وہ حصہ جہاں سے گیند باز گیند کرواتا ہے اسے بولنگ اینڈ یا گیند بازی کا حصہ کہتے ہیں۔
اس کے کچھ عرصہ بعد ہی چاند کی تشکیل ہوئی۔
اصطلاح چینی قوم یعنی زہونگوا منزو سے مراد وہ تمام افراد ہیں جو چینی شہریت رکھتے ہیں اور چاہے وہ کسی بھی لسانی گروہ سے ہوں۔
جبکہ بحرالکاہل میں امریکی اور آسٹریلوی افواج نے میک آرتھرکی زیرِقیادت ، نیو گِنی میں گونا کے مقام پر لڑائى کا آغاز کردیا ۔
42 [] اصلاحات 1998 کے بعد سے مارکی قومی اقتدار میں ہے ڈیپیآر کردار ادا کیا ہے میں اضافہ 47 [] DPD کے معاملات کے لئے ایک نیا کمرہ ہے.
دمام (مشرقی صوبے کا دارالحکومت اور تیسرا سب سے بڑا شہر)
فدایان و اراکین اہل بیت نے دشمنوں کی یلغاروں کا پوری قوت ایمانی سے ڈٹ کر مقابلہ کیا ۔
بعد ازاں اس کے استعمال کو ختم کیا گیا، لیکن ابھی بھی سیاسی طور پر کولمبیا کا نام استعمال ہوتا ہے۔
تاریخ
صوبہ جات
معاہدے کے مطابق، بونین اور ریوکیو کے جزائر جن میں اوکیناوا،عمامی، میاکو اور یائی یاما کے جزیرے بھی شامل تھے، امریکہ کے تسلط میں دئیے گئے ۔
8 دسمبر1941 کو امریکی کانگرس نے جاپان کے خلاف اعلان جنگ کردیا ۔
امریکہ نے بھی جاپان کے بدلتے تیور کا اندازہ لگا لیا تھا اور خُفیہ رپورٹوں سے یہ خدشہ ظاہر کیا گیا تھا کہ ممکن ہے جاپان، فلپائن پر حملہ کردے لہذا امریکہ نے وہاں فوجی صف بندی شروع کردی ۔
ان کی تعداد 51000 ہے۔
بایزید کو تصوف، مذہب اور شاعری سے دلچسپی تھے جبکہ سلیم اول کو تاریخ و فارسی شاعری کے علاوہ مطالعے کا بھی شوق تھا۔
مغربی طاقتوں اور ملائیشیا کے ساتھ کشیدگی کو کم کرنے کے سکرنو مخالف سامریاستوادی - نفرت کے برعکس ، سہارتو نئے آرڈر کے بعد انڈونیشیا کی خارجہ تعلقات کی گئی ہے مغربی ممالک کے ساتھ اقتصادی اور سیاسی تعاون پر مبنی 50 [] انڈونیشیا ایشیا میں اس کے پڑوسی ممالک کے ساتھ قریبی تعل
سربیا میں ہنگامے شروع۔
مئی کے اواخر میں مون سون کی بارشیں شروع ہوئیں جس کی وجہ سے کیچڑ اور پانی نے جنگی کاروائیوں سمیت زخمی فوجیوں کیلئے مہیا کی جانے والی طبی امداد میں روکاوٹیں پیدا کرنا شروع کردیں ۔
پانچ روز بعد ایک اور تجویز پیش کی گئى لیکن وہ بھی مناسب نہ ہونے کی بناء پر مسترد کردی گئى اور اِسی اثناء شمالی کوریا کی فوجوں نے خطِ تقسیم کے مختلف علاقوں سے حملہ کردیا اور مختصر وقت اُن کی پیش قدمی جنوبی کوریا کے دارالحکومت سیئول تک پہنچی ۔
7. آزاد کاموں کے ساتھ اجماع:
نومبر1941 میں امریکہ ، برطانیہ اور ہالینڈ کے خلاف جنگی منصوبے کی منظوری دے دی گئى ۔
تاریخ جاپان
اگلے سال ETH کا داخلہ امتحان کامیاب کیا۔
ارزگان
عثمانی فن تعمیر
اب جاپان کیلئے راہ ہموار تھی کہ وہ جنوب مشرقی ایشیاء کی جانب پیش قدمی کرے ۔
جب بیعت عام ہوگی اس وقت آ جاؤں گا ۔
عسقلان پہنچنے تک عیسائیوں کا سلطان کے ساتھ گیارہ بارہ بار مقابلہ ہوا سب سے اہم معرکہ ارسوف کا تھا۔
متعلقہ مضامین
ابن اشعث نے اپنا وعدہ پورا کیا اور ایک قاصد حضرت امام حسین کی طرف روانہ کر دیا۔
اسرائیل نے 1955ء میں غزہ اور اردن کی شہری آبادیوں پر چھاپہ مار حملے شروع کر دیئے ۔
مڈ وے، شمالی بحرالکاہل میں 6.
گھنٹہ گھر کی تعمیر کے وقت اس کے گرد 4 فوارے بنائے گئے تھے، جو کچہری بازار، امیں پور بازار، جھنگ بازار اور کارخانہ بازار کی سمت موجود تھے اور انہیں آٹھوں بازاروں میں سے دیکھا جا سکتا تھا، مگر مرور زمانہ کے ساتھ ساتھ ان میں سے 2 فوارے غائب ہو چکے ہیں۔
اب آشی کاگا تاکوجی ، اپنے ہمنواؤں اور وفاداروں سمیت دارالحکومت کیوتو میں براجمان تھا ۔
آسٹریلیا کا کل رقبہ 7617930 مربع کلومیٹر ہے۔
1911ء میں اس نے عمومی اضافیت پر اپنا مقالہ شائع کیا۔
جنوبی امریکا کے لیے اقتصادی کمیشن
یہ مضبوط فوجی ریاستوں کا دور تھا ۔
سان جوان جو کہ امریکہ کی سرزمین پر پہلی یورپی نوآبادی تھی، 8 اگست 508 میں جوان پونسی ڈی لائن نے قائم کی۔
اِس حملے میں کروزر یاھاگی اور چار دیگر جنگی بحری جہاز بھی تباہ ہوئے ۔
سنہ1333 میں ھوجو نے کاماکورا سے اپنے ایک جرنیل آشی کاگاتاکوجی، کو کیوتو پر حملہ کرنے کیلئے بھیجا لیکن اِسی دوران اُس کے ذہن میں فتور آیا اوراُس نے بے وفائى کرتے ہوئے شہنشاہ کی حمایت کا اعلان کردیا اور واپس کاماکورا کی جانب لوٹا آیا ۔
مغربی یورپ کی جانب سے نئے تجارتی راستوں کی تلاش و دریافت کے علاوہ نئی دنیا سے اسپین میں بڑی مقدار میں چاندی کی آمد عثمانی سکے کی قدر میں تیزی سے بے قدری کا باعث بنی۔
اُن کی تذلیل کی گئی، تشدد کیا گیا اور انگیزیاتی تجربات میں استعمال کیا گیا جوکہ ایس ایس کے معالجوں نے منعقد کئے اور ان کو قتل کردیا۔
اہل سنت کے نزدیک زیادہ روایات 12 ربیع الاول کی ہیں اگرچہ کچھ علماء 9 ربیع الاول کو درست مانتے ہیں۔
مسلم کوفہ پہنچے کے پہلے ہی دن بارہ ہزار کوفیوں نے آپ کے ہاتھ پر بیعت کر لی۔
وہ ایک تحقیقی ویب سائٹ www.
تقريبا ايكـ فيصد پاکستانی ہندو اور اتنے ہی پاکستانی عیسائی ہيں۔
مشرق میں کوہ یورال اور بحیرہ قزوین یورپ اور ایشیا کو تقسیم کرتے ہیں۔
اصلاحات میں بنیادی تعلیم کا لازمی قرار دینا اور مغربی طرز کی دیگر اصلاحات شامل تھیں۔
دایکندی
دیگر ترقی یافتہ ممالک کی طرح آسٹریلیا میں بھی آبادی میں بوڑھے لوگوں کی تعداد بڑھ رہی ہے۔
اس وقت آسٹریلیا کی شرح خواندگی 99 فیصد ہے۔
اس وقت معاشیات کو بطور علیحدہ مضمون کے شناخت نہیں کیا جاتا تھا مگر 1876ء سے بھی پہلے مختلف جریدوں میں معاشیات سے متعلق تحریریں موجود ہیں مثلاً تھامس من (Thomas Munn) کے بین الاقوامی تجارت سے متعلق مضامین کا تعلق سولہویں صدی سے ہے۔
آنے والے برسوں میں لینکس نے دن دگنی رات چگنی ترقی کرتے ہوئے یونکس کی مارکیٹ تقریباً ختم کر دی۔
لیکن طیارہ اینکولہ گیے اُن کیلئے موت کا فرشتہ بن کر چند لمحوں میں اُنہیں نیست و نابود کر دینے کیلئے تقریباً پہنچ چکا تھا ۔
لٰہذا حجاز میں فوری طور پر انقلاب برپا ہوگیا۔
اسی سال 1892ء میں آپ برطانیہ کی گراہم شپنگ اینڈ ٹریڈنگ کمپنی میں تربیتی پیش نامہ کے لئے گئے، ایک ایسا تجارتی کام جوکہ پونجا بھائی جناح کے کاروبار سے گہرا تعلق رکھتا تھا۔
غالب شاید اسی لئے سید محمد خاں اور ان کے سید الاخبار کو عزیز رکھتے تھے ۔
18 اپریل۔
اڑتالیس ریاستیں، الاسکا اور ہوائی کے سوا، جو زمینی طور پر ایک ساتھ موجود ہیں، مل کر کانٹیننٹل ریاست ہائے متحدہ کہلاتی ہیں۔
0. تمہید:
Licklider کو IPTO کی راہنمائی کے لیۓ منتخب کیا گیا جس نے ایک عالمی نظام جالکاری (نیٹ ورکنگ) کی ضرورت کو محسوس کیا۔
یہ تمہارے لیے ڈوب مرنے کا مقام ہے۔
دھوپ کی شکل میں سورج سے آنے والی توانائی ضیائی تالیف کے ذریعے زمین پر تمام حیات کو خوراک فراہم کرتی ہے
11 جنوری ۔
دوسری جنگ عظیم کے بعد آسٹریلیا نے یورپ سے تارکین وطن کی حوصلہ افزائی کی۔
اشتقاقی و اصطلاحی مفہوم
تاہم امریکہ نے آخری منصوبے میں جاپان کو اپنے زیرِ قبضہ رکھا ، اور ساتھ ساتھ جنوبی کوریا ، اوکیناوا ، اور آمامی جزائر پر بھی اپنا تسلط رکھا ۔
یہاں اس بات کی یادآوری لازم ہے کہ لفظ رابط اور لفظ ربط دونوں علم شمارندہ میں بالکل الگ الگ مفہوم رکھتے ہیں اور ان میں کسی بھی قسم کا کوئی براہ راست تعلق نہیں ، رابط براۓ ویب اور ربط براۓ لنک استعمال ہوتا ہے۔
1919ء میں انگریزوں سے اسے آزادی حاصل ہوئی۔
2004 کے صدارتی انتخابات سے پہلے جس میں لوگوں کو براہ راست صدر اور نائب صدر منتخب کیا گیا تھا 43 [] صدر کے دو مسلسل پانچ سال کی شرائط کا زیادہ سے زیادہ خدمت کر سکتے ہیں 44 [].
رابرٹ مورس (Robert Moriss) اور فلپ لیونگ سٹون (Philip Levingstone) کو بھی اسی نوع کے حالات سے گزرنا پڑا۔
اِسی دوران سنہ1597 میں ہیدے یوشی نے مزید ڈیڑھ لاکھ فوجیں روانہ کیں ۔
اور یہی وہ وقت تھا جب ایک عالمی TCP/IP جالِکار کو بیان کرنے کے لیۓ جالبین (اٹرنیٹ) کی اصطلاح مقبول ہوئی۔
ہسپانیہ کے مشہور شہر
اس کی تکمیل پر ایک تقریب کا انعقاد ہوا، جس کے مہمانِ خصوصی اس وقت کے مالیاتی کمشنر پنجاب مسٹر لوئیس تھے۔
آئنسٹائن اپنی ماہرانہ رائے دیا کرتا کہ سمندر میں کس طرح کہ بم کی ساخت کامیاب رہیں گی۔
ہالوکاسٹ دراصل یونانی لفظ ὁλόκαυστον سے بنا ہے، جس کے معنی ہیں “مکمل جلادینا“۔
لتھووینیا
صدر رخصت پر۔
یہ کہہ کر وہ رونے لگے۔
ابتدائی دور میں صرف وزیر ہوتا تھا لیکن ان کی بڑھتی ہوئی تعداد کے بعد ان میں سے ایک وزیر اعظم کہلانے لگا جو پھر صدر اعظم بن گیا۔
اقبال کا تصور ابلیس
ویڈیو۔
جنگ کے بعد طے پانے والے معاہدۂ سیورے کے مطابق فاتح اتحادی قوتوں نے سلطنت عثمانیہ کو مختلف ٹکڑوں میں بانٹ کر آپس میں تقسیم کر لیا۔
کئى فوجی اِس افسوس ناک لمحے کو برادشت نہ کرتے ہوئے خودکشی کرگئے اور کئى نے 15 اور 16 اگست کو 100 سے زیادہ امریکی جنگی قیدوں کو قتل کر ڈالا ۔
1579 ءمیں فرانسسزڈریک (Francies Drake) مغربی ساحل پر سان فرانسیسکو کی خلیج میں داخل ہوا اور ایک برطانوی نوآبادی کی بنیاد رکھی۔
اس گروہ کے عقیدے کے مطابق اسماعیل بن جعفر ان کے آخری امام ہیں۔
غالب کے عزیزوں ، کرم فرماﺅں ، شاگردوں اور عقیدت مندوں کی فہرست میں ایسے متعدد افراد کے نام ملتے ہیں جن کے روابط سید احمد خاں سے بھی ثابت ہوتے ہیں ان دونوں ہم عصر مشاہیر کے مشترک مربیوں اور رفیقوں وغیرہ کی جامع و مکمل فہرست جس محنت و فرصت کی طالب ہے اس کے لئے سر دست ہمار
9 فروری - چار سدہ کے علاقے نکئی میں عوامی نیشنل پارٹی کے جلسے میں خودکش دھماکہ۔
سلیمان ثانی
گیند باز کئی اقسام کے ہوتے ہیں۔
اس میں ہائیڈروجن کا تناسب تقریباً 74% بلحاظ کمیت یا 92% بلحاظ حجم اور ہیلیم کا تناسب تقریباً %24 بلحاظ کمیت یا %7 بلحاظ حجم ہے۔
بہت سے جانور اور پودے خاص جگہوں تک محدود ہیں اور بہت سے انواع معدوم ہونے والی ہیں۔
400 سے زائد ممالیا، 700 سے زائد پرندے، 500 ریپٹائل یعنی خزندے اور 90000 سے زئاد حشرات کو نوٹ کیا جا چکا ہے۔
فلسطینیوں نے اس تجویز کو ماننے سے انکار کر دیا اور صیہونیوں نے فلسطینی مسلمانوں پر تابڑ توڑ حملے شروع کر دیئے ۔
فوجی ، ایک جنگ بندی کے معاہدے پر 2005 میں پہنچ گیا 59 [] پاپوا میں ، وہاں علاقائی خود مختاری کے قوانین کی ایک اہم ، تاہم نامکمل عمل ، گیا ، گیا ہے اور تشدد اور انسانی حقوق کی خلاف ورزی کی سطح میں ایک رپورٹ کو رد Susilo کے صدر کے عہدے سے ،.
اس کے بعد اتمام حجت کے لیے دشمنوں کی صفوں کی طرف متوجہ ہوئے اور فرمایا:
امریکہ میں اوسط گھریلو آمدنی 46326 ڈالر سالانہ ہے اور 25 سے 64 سال کی عمر کے افراد کی اوسط سالانہ انفرادی آمدنی 32611 ڈالر ہے۔
نومبر
یورپ میں حالات کچھ یوں بدلتے جارہے تھے کہ 31 جنوری 1943 کو جرمن فوج نے سٹالن گراڈ میں ہتھیار ڈال دیئے تھے کیونکہ نومبر سے جاری محاصرے کی بناء پر بھوک اور غذائى کمی سے ان کی حالت بگڑ چکی تھی ۔
‘‘ لیکن ابن زیاد نے اس تجویز کو تسلیم کرنے سے انکار کردیا اور عمر بن سعد کو حکم دیا کہ اگر امام حسین بیعت نہ کریں تو ان کا پانی بند کردیا:
اُس دور میں بدھ مت اور کنفیوشنیزم دونوں عقائد کے لوگ تھے ۔
جاپان کی حکمت عملی تھی کہ اس کی جنگل کی سخت تربیت یافتہ فوج ، میجر جنرل تومیتارو ہوریئے کی سرپرستی میں پاپوا کے شمالی ساحل پر واقع گونا اور بونا کے قصبوں کے قریب اتر کر کوکودا پر قبضہ کرلے گی اور پھر وہاں سے اوون سٹینلے رینج تک پہنچ جائے گی جہاں سے مورسبے بندرگاہ نشانے 
ایسا کرنے کے لیے،تبدیل شدہ ورژن کے اجازت نامے میں انھیں غیر تغیر پذیر حصوں کی فہرست میں شامل کردیں۔
اِسی طرح کے حملے جاپانی کروز موگامے اور میکوما پر بھی کیے گئے جس سے اُنہیں ناکارہ بنا دیا گیا ۔
چار سالہ جنگ کے دوران آئنسٹائن زیادہ تر جرمنی میں ہی مقیم رہا۔
(یہاں printf پ‌ح‌پ زبان میں رمز ہے)۔
یہ لکیریں امپائر کو آؤٹ یا فاضل دوڑوں کا فیصلہ کرنے میں مدد فراہم کرتی ہیں۔
جب آپ مدینہ پہنچے تو انصار استقبال کے لیے آئے اور خواتین چھتوں پر سے دیکھ رہی تھیں۔
اگلے ڈیڑھ سو سال میں آل سعود کی قسمت کا ستارہ طلوع و غروب ہوتا رہا جس کے دوران جزیرہ نما عرب پر تسلط کے لئے ان کے مصر، سلطنت عثمانیہ اور دیگر عرب خاندانوں سے تصادم ہوئے ۔
26جنوری - بین الاقوامی جرائم کی عدالت نے گانگو کے باغی لیڈر تھامس لیبانا کے خلاف اپنے پہلے مقدمے کی سماعت شروع کی۔
سعودی ٹریول گائيڈ، وکی ٹریول
بنیادی حقوق اور آئین بھی بحال۔
پیدائش: 1162ء
آپ نیا مضمون بھی شروع کر سکتے ہیں۔
رائنلانڈ فالس
سب سے پہلا ٹیسٹ میچ انگلستان اور آسٹریلیا کی ٹیمو‏ں کے درمیان 15 مارچ 1877 کو کھیلا گیا۔
مگر اس زمانے میں بھی اسے کبھی ھند نہیں کہا گیا بلکہ سندھ کے نام سے جانا جاتا رہا۔
مئی کے اواخر میں مون سون کی بارشیں شروع ہوئیں جس کی وجہ سے کیچڑ اور پانی نے جنگی کاروائیوں سمیت زخمی فوجیوں کیلئے مہیا کی جانے والی طبی امداد میں روکاوٹیں پیدا کرنا شروع کردیں ۔
عمارت کے چاروں کونوں پر ایک ایک مینار ہے۔
1956 کے اولمپک میلبورن، آسٹریلیا میں منعقد ہوئے تھے۔
چین اور روس کے خلاف فتوحات کے بعد ، جاپانی سامراجیت نے مزید علاقوں کی شمولیت کا رجحان اختیار کیا ۔
چنانچہ اہل مدینہ نے بھی جلد آپ کو خلیفہ تسلیم کر لیا اور آپ کی بیعت کر لی۔
اور یہ بھی کہ نسل کی بنیاد پر کسی کو کسی پر فوقیت نہیں ہے۔
سریبرینیتسا کا قتل عام
اس لئے انہوں نے اس زمانے کی ان تحریکوں میں شمولیت اختیار کی جن کا فلسفہ ان کے خیالات کے متابق تھا۔
ان کی اکثریت شکاری اور گلہ بانوں کی تھی۔
کرکٹ لغت
1 فروری - شمالی وزیرستان میں چوکی پر خود کش حملہ، 7 اہلکار جاں بحق، 15 زخمی۔
 اس کا خیال تھا کہ یہ ایک عارضی نظریہ ہے اور ایک بہتر نظریہ دریافت ہو گا جس میں یہ خامیاں نہیں ہونگی۔
سلطنت کا پہلا آئینی دور (عثمانی ترک زبان: برنجی مشروطیت دوری) مختصر رہا لیکن اس کے نتیجے میں جو نظریہ فروغ پایا وہ مغربی جامعات میں تعلیم پانے والے نوجوانان عثمان نامی اصلاح پسند گروہ کے مطابق یہ تھا کہ ایک آئینی بادشاہت مملکت کے بڑھتے ہوئے مسائل کا خاتمہ کر سکتی ہے۔
ماڈرن آرٹ کے عجائب گھر، جو کہ نیو یارک میں 1929ء میں بنایا گیا، امریکی اور بین الاقوامی فنون لطیفہ کا شوکیس بن گیا۔
مغرب کی طرف چین کے زرخیز میدان ہیں اور جنوب میں چونے کے پتھر پر مشتمل اونچے زرخیز میدان موجود ہیں اور ہمالیا بھی اسی طرف موجود ہے جس میں دنیا کی سب سے بلند چوٹی ماؤنٹ ایورسٹ ہے۔
پی ایچ پی کے اسکرپٹنگ قطعہ کے آغاز میں اور آخر میں آتا ہے.
ایک جس پر شرعی اصولوں کے مطابق عملدرآمد ہوتا تھا اور دوسرا جس کا نفاذ مقنن کی رائے کے مطابق ہوتا تھا۔
جنگ سے قبل کچھ جرنیلوں نے متنبہ کیا کہ جنگ شروع کرنے کے بعد جاپان کیلئے چھ ماہ تک موافق حالات ہونگے اور اگر جنگ نے طول پکڑا تو پھرجاپان کی شکست یقینی ہے ۔
ایران کی صوبائی تقسیم
احمد شاہ درانی کا ایک اہم کارنامہ جنوری 1761ء میں پانی پت کی تیسری جنگ میں مرہٹوں کو شکست دینا تھا۔
ایک مو‏قع پر ان لوگوں نے حضرت علی سے سوال کیا۔
اس کی تعليم نہايت كم تھی۔
اِس کی اِرتقاء جنوبی ایشیاء میں سلطنتِ دہلی اور مغلیہ سلطنت کے دوران ہند زبانوں پر فارسی، عربی اور ترکی کی اثر سے ہوئی۔
آپ اس دستاویز اور اس اجازت نامے کے تحت جاری کی گئی دوسری دستاویزات کا ایک مجموعہ بنا سکتے ہیں،اور مختلف دستاویزات میں موجود اجازت نامے کی نقول کو مجموعے میں موجود ایک ہی نقل سے تبدیل کرسکتے ہیں،لفظ بہ لفظ نقل کے سلسلے میں اس اجازت نامے کی شرائط کا خیال رکھ کر۔
چینی لکھائی واحد تحریر تاحال استعمال میں ہے جس میں ایک حرف پورے لفظ یا جملے کو ظاہر کرسکتا ہے۔
عثمانیوں کے تیار کردہ توپ قاپی اور دولما باغچہ محلات اپنے وقت کے تعمیرات کے عظیم ترین شاہکار تھے جن میں اول الذکر عثمانی اور ثانی الذکر یورپی طرز تعمیر کے زیر اثر ہے۔
قیام پاکستان
متعدد افراد شہید۔
آسٹریلوی لکڑی دار درختوں کی اکثریت سدا بہار ہے اور یہ آگ اور خشک سالی کے عادی ہیں۔
یہ قوم پرستوں کی ایک خُفیہ تنظیم تھی جو د سمبر 1930 میں جاپان کی شاہی فوج میں شامل لیفٹینٹ کرنل کینگورو ہاشی موتو، نے دیگر کئى نوجوان افسروں کے ساتھ ملکر بنائى تھی ۔
یہ دراصل جاپان کیلئے ایک الٹیمیٹم تھا ، بصورت دیگر جاپان پر ایک بڑا حملہ کردیا جائے گا ۔
13 اور 14مئی 2007 کو افغانی و امریکی فوج اور پاکستانی افواج میں آپس میں پہلی باقاعدہ جھڑپ ہوچکی ہے جس میں کچھ پاکستانی اور کچھ امریکی فوجی ھلاک ہوئے ہیں۔
سنہ1335 میں شہنشاہ گودائگو اور جرنیل آشی کے مابین اُس وقت اختلافات پیدا ہوئے جب وہ ناکاسیندائى باغیوں کو کچلنے کیلئے بغیر شاہی فرمان کے مشرقی جاپان روانہ ہوا ۔
13 مارچ - احمد علی خان ، پاکستانی صحافی کا انتقال
1945ء میں شاہ عبدالعزیز السعود نے مملکت میں اسکولوں کے قیام کے لئے ایک جامع پروگرام کا آغاز کیا۔
یہ تمام افواج اقوام متحدہ اور علاقائی امن مشنوں، قدرتی آفات کا مقابلہ کرنے، فوجی لڑائیوں میں بھی شامل ہوتی ہیں۔
531 ذات اور اس کے ستنپایی کیا جا رہا ہے ستانکماری کے 515 پرجاتیوں کا 39 فی صد سے 26 فی صد سے 79 [] انڈونیشیا 80،000 کلومیٹر (50،000 میل) ساحل کی ہیں کی طرف سے گھیر لیا.
خوش آمدید وکیپیڈیا کا رمز جو متصفح جال میں دکھایا جا سکتا ہے مندرجہ ذیل ہے
باب 1: مرد اور عورت کا رویہ
زمرہ:معیار شبکہ
دوسرے بڑے گروپ کے Melanesians ، جو مشرقی انڈونیشیا میں رہائش گاہ ہیں 109] اس میں تقریبا 300 انڈونیشیا میں مختلف آبائی ذات پات ، اور 742 کے ذریعے مختلف زبانوں اور بولیوں.
سرد جنگ اور شہری حقوق
1958ء سے (بانی ارکان)
زمرہ:عالمی ادارے
مکمل قوانین کے لیے دیکھیے: کرکٹ کے قوانین
آسٹریلیا میں ماؤنٹ کوسکیوسزکو کو سب سے بلند پہاڑ ہونے کا درجہ ملا ہوا ہے جو کہ 2228 میٹر بلند ہے۔
جاپانیوں کو یہ بھی معلوم ہوچکا تھا کہ امریکی بحری بیڑے یو ایس ایس ساراتوگا کی مرمت کی جارہی ہے کیونکہ ایک آبدوز کے حملے میں اُسے نقصان پہنچا تھا ۔
2008ء کی گرمائی اولمپکس جنہیں Games of the XXIX Olympiad کہتے ہیں، بیجنگ میں ہوں گی۔
امریکہ میں سیاحت کی کافی وسیع صنعت موجود ہے اور یہ دنیا میں تیسری نمبر پر آتی ہے۔
ترکی کے 85 انتخابی اضلاع ہیں جو ملک کے 81 انتظامی صوبوں کی نمائندگی کرتے ہیں (استنبول تین اور انقرہ و ازمیر اپنی بڑی آبادیوں کے باعث دو انتخابی اضلاع میں تقسیم کیے گئے ہیں)۔
زمرہ:ویکیپیڈیا رسمی حکمت عملی
ان URI کے زریعے معلومات کی تلاش ، ان تک رسائی اور انکے متقاطع حوالہ جات (cross-referenced) میں آسانی ہوجاتی ہے۔
اسی دور میں 1985ء کے غیر جماعتی انتخابات ہوئے اور جونیجو حکومت بنی۔
قومی پرچم - اصل مضمون کے لیے دیکھیں قومی پرچم
چین کے ساتھ ساڑھے تین سو سال کے وقفے کے بعد تجارت شروع ہوئى ۔
نتیجتاً 1979ء میں روس نے افغانستان کی حکومت کی دعوت پر افغانستان میں اپنی فوج اتار دی اور عملاً افغانستان پر اسی طرح روس کا قبضہ ہو گیا جس طرح آج کل امریکہ کا قبضہ ہے۔
اور NeXTcube کو دنیا کے اولین معیل رابط (web server) کے طور پر ، اور دنیا کا پہلا متصفح رابط (ویب براؤزر) تحریر کرنے کے لیۓ استعمال کیا گیا۔
زیادہ تر چینی بادشاھتیں ان علاقوں پر مشتمل تھیں جو تاریخی اعتبار سے چین کے مرکز کہلاتے تھے یعنی باقاعدہ چین۔
2 ستمبر - گنی بساﺅ کی فوج نے احتجاجی جلوس پر فائرنگ کر کے157شہریوں کو ہلاک کر دیا۔
نظام حکومت
26 فروری ۔
اس معاہدہ سے پہلے جب مسلمانوں کے ایک نمائندے کو مشرکین نے روک لیا تھا تو حضور نے مسلمانوں سے اپنی بیعت بھی لی جسے بیعتِ رضوان کہا جاتا ہے۔
ایالتیں سنجق میں، سنجق قضا میں اور قضا کو کوئے میں تقسیم کیا گیا تھا۔
یہ تباہی کبھی غیروں کے ہاتھوں ہوئی اور کبھی خانہ جنگی سے یہ صورتحال پیدا ہوئی۔
زمرہ:عالمی تنظیمیں
سرکاری ملازمتوں اور خود مختار اداروں میں مسلمانوں کو مناسب حصہ دیا جائے۔
۵۳۸۱ئ) کے آس پاس دہلی کے جن عالموں کی صحبت سے فیضیاب ہوتے رہتے تھے ان میں غالب بھی شامل تھے۔
دریائے آنان کے علاقے میں پیدا ہوا۔
10 مارچ - بغداد میں ایک اور خود کش حملے میں33افراد ہلاک اور46زخمی ہو گئے۔
کسی بھی قسم کے وارنٹی اعلانات کو برقرار رکھیں۔
عمومی اضافیت نظریہ
اسلام پسندوں کو دبانے کے لیے استعمال کیے گئے تمام ہتھکنڈوں کے باوجود ترکی میں ان کی قوت بڑھتی چلی آ رہی ہے اور 1995ء کے انتخابات میں پہلی بار اسلام پسند رفاہ پارٹی سب سے بڑی جماعت کے طور پر ابھری اور واضح اسلامی نقطہ نظر رکھنے والے نجم الدین اربکان ترکی کے وزیر اعظم بنے
سینکڑوں عدالتی احکامات کے تحت آختہ کاری کرکے بانچھ یا جنسی اعضاء سے محروم کر دئیے گئے۔
مدونہ کا لفظ مدون سے بنا ہے جسکے معنی log یا record رکھنے کے ہوتے ہیں جبکہ خود مدون کا لفظ عربی دون سے بنا ہوا ہے جسکا مطلب log یا book یا record ہوتا ہے اور یہی record یا log رکھنے کا مطلب انگریزی میں blog کا بھی لیا جاتا ہے۔
پی ایچ پی تحریری یا ویب ایڈیٹر (php text or web editor )
عوامی جمہوریہ چین کے پہلے رہنما پرانے معاشرے میں پیدا ہوئے تھے اور ان پر چار مئی کی تحریک اور اصلاحی رہنماؤں کا اثر تھا ۔
اسلام آباد میں لال مسجد کے بالکل قریب واقع ایک ہوٹل پر خود کش بم حملے میں سات پولیس اہلکاروں سمیت کم از کم تیرہ افراد ہلاک اور اڑتالیس زخمی ہو گئے۔
ان قوانین کو کرکٹ کھیلنے والے ممالک اور انٹرنیشنل کرکٹ کونسل کی مدد سے تیار کیا گیا۔
اچے ، جکارتا ، Yogyakarta ، اور مغربی پاپوا کے صوبہ زیادہ قانون سازی کے استحقاق اور دیگر صوبوں کے مقابلے میں مرکزی حکومت کی جانب سے خود مختاری کی اعلی ڈگری ہے.
زمرہ:نظام شمسی
یہ ضروری نہیں مگر درخواست کی جاتی ہے کہ آپ دستاویز کے مصنف سے زیادہ تعداد میں نقول تقسیم کرنے سے پہلے رابطہ کرلیں شاید وہ آپ کو دستاویز کا جدید ترین ورژن فراہم کرسکیں۔
22 فروری ۔
ہجرت
24اپریل کو جنوبی افریقہ میں حکمران جماعت نے ایک تہائی اکثریت سے انتخابات جیت لیے۔
مصر کا رقبہ 1،001،450 مربع کلو میٹر ہے۔
یہ 1945ء میں اقوام متحدہ کے قیام سے اب تک اس کی باضابطہ زبانوں میں سے ایک ہے۔
گبن کے الفاظ میں
سلطنت عثمانیہ یا خلافت عثمانیہ (عثمانی ترک زبان: دولت علیہ عثمانیہ، ترک زبان:Osmanlı Devleti) سن 1299ء سے 1922ء تک قائم رہنے والی ایک مسلم سلطنت تھی جس کے حکمران ترک تھے۔
239 پر مشتمل یہ ایٹم بم 14.
ویتنام عالمی تجارتی تنظیم (WTO) کا 150 واں رکن بن گیا
یورپ میں حالات کچھ یوں بدلتے جارہے تھے کہ 31 جنوری 1943 کو جرمن فوج نے سٹالن گراڈ میں ہتھیار ڈال دیئے تھے کیونکہ نومبر سے جاری محاصرے کی بناء پر بھوک اور غذائى کمی سے ان کی حالت بگڑ چکی تھی ۔
جامعہء ٹیکساس، آستن میں مطالعہء رومانیہ اور مرکز برائے رومانی دستاویزات کے مہتمم آئین ہنکوک استدلالی اندازمیں اس تعداد کو انتہائی زیادہ بتاتے ہوئے پانچ لاکھ سے پندرہ لاکھ اموات کا تخمینہ پیش کیا ہے۔
تفصیلی مضمون: سقوط بغداد 2003ء
25 مئی - امریکہ کے خلائی ادارے ناسا کا تحقیقی خلائی طیارہ فینکس مریخ کی سطح پر اتر گیا۔
انسان اپنے فیصلے آزادانہ طور پر متعلقہ مواد اور مکمل معلومات کی بنیاد پر کرتے ہیں۔
یورپ کے شمال میں بحر منجمد شمالی، مغرب میں بحر اوقیانوس، جنوب میں بحیرہ روم اور جنوب مشرق میں بحیرہ روم اور بحیرہ اسود کو ملانے والے آبی راستے اور کوہ قفقاز ہیں۔
اِس وقت عبد اللہ گل صدر اور استنبول کے سابق ناظم رجب طیب اردوغان وزیر اعظم ہیں، جن کی بیویاں سر ڈھانپتی ہیں۔
جونہی آپ تقریر کے اس حصے پر پہنچے تو خیموں سے اہل بیت کی مستورات کی شدت رنج سے چیخیں نکل گئیں۔
اس وقت مسلم ایک محب اہل بیت ہانی بن عروہ کے ہاں چلے گئے ۔
اس دستور کے نام میں شامل چاروں انگریزی (جو کہ تین محسوس ہوتے ہیں) الفاظ کے اردو متبادل کچھ یوں ہیں۔
عسکری بہادری کے بارے میں مصوری اور داستان گوئى کی ثقافت ملک بھر میں مشہور ہوئى ۔
یہ شبہات آئنسٹائن اور ملیوا کے خطوط سے پیدا ہوئے جن میں آئنسٹائن ہمارے نظریے کا ذکر کرتا ہے۔
چار دوڑیں اس وقت ملتی ہیں جب گیند دائرے کی حد (باؤنڈری) کے باہر اچھلنے کے بعد پتصویر:Example.
=== حصہ دوم: عاشقانا تقاوی ===
لیکن توقعات کہیں زیادہ خراب صورت حال اُس وقت سامنے آئى جب یہ معاہدہ منظوری کیلئے 5 فروی کو جاپانی پارلیمان میں پیش کیا گیا ۔
بیرونی روابط
8،000 سے 10،000 کی حد ، 96 [] اور سست لیکن اہم اقتصادی بحالی کا ہے ensued.
وجۂ تسمیہ
سلیمان اول
جنگ ملازکرد میں رومیوں پر سلجوقیوں کی عظیم فتح نے اس علاقے کے مستقبل کا فیصلہ کر دیا اور یوں ترکی کا بیشتر علاقہ ہمیشہ کے لیے بلاد اسلامیہ کا حصہ بن گیا۔
دیگر انسانی بنیادی ضروریات کی ناپیدی اور انحطاط کے ساتھ ساتھ صحت عامہ کا شعبہ بھی پاکستان میں انتہائی تنزل کا شکار ہے۔
واشنگٹن میں سنہ 1921-22 میں ہونے والی کانفرنس میں اتحادی ممالک نے جاپان پر زور ڈالا کہ وہ بحریہ کے حوالے سے 3-5-5 کی شرح کا معاہدہ دستخط کرے یعنی ہر پانچ امریکی اور پانچ برطانوی بحری جنگی جہازوں کے مقابلے میں جاپان کوتین جہاز رکھنے کی اجازت ہوگی ۔
ان کاا صل کمال یہ ہے کہ وہ ز ندگی کے حقائق اور انسانی نفسیات کو گہرائی میں جاکر سمجھتے ہیں اور بڑی سادگی سے عام لوگوں کے لیے بیان کردیتے ہیں۔
زینیانگ کی سرحد آج کے زینیانگ کے قبضے کو ظاہر کرتی ہے۔
17 جون - بھارتی وزیر اعظم من موہن سنگھ نے پاکستان کے صدر آصف علی زرداری سے ملاقات کی۔
ایک اندازے کے مطابق اِس جنگ میں جاپان کے 45000 جبکہ سوویت یونین کے 17000 فوجی ہلاک ہوئے ۔
مگر مشرقی پاکستان کے حالات آہستہ آہستہ بگڑتے گۓ۔
پرتگال
چنیوٹ بازار - اس طرف ضلع جھنگ کی تحصیل چنیوٹ ( جو اب ضلع بن چکا ہے) واقع ہے۔
ایک روزہ میچ
روس
1972 سے لے کر 1977 تک پاکستان میں پی پی پی کی حکومت تھی۔
بادشاہت
19 ویں صدی کے آخر میں قائم ہونے والی بلقان ریاستیں نسلی و قومی بنیادوں پر البانیہ، مقدونیہ اور تھریس (تراقیا) کے عثمانی صوبوں سے بھی اضافی علاقوں کے حصول کی خواہشمند تھیں۔
20جنوری - باراک حسین اوباما نے نئے امریکی صدر کا حلد اٹھایا۔
جاپان سے باقاعدہ معافی مانگی گئى اور اُسے یہ اختیارحاصل ہواکہ وہ سئیول میں اپنے سفارتی عملے کے تحفظ کیلئے حفاظتی چوکیاں قائم کرے اور اپنے سیکورٹی گارڈز متعین کرے ۔
اور اس متبادل راہ کے استعمال سے انسان وہی درست جواب (500500) نکال لیتا ہے جو شمارندہ اوپر دی گئی ہدایات سے نکالے گا۔
اُن کی خواہش تھی کہ چین کی طرح کی بادشاہت قائم کریں ۔
مقالات کی وجہ سے آئنسٹائن کی شہرت جو پھیلی، تو زیورخ یونیوسٹی نےنظریاتی طیبعیات میں اکتوبر 1909ء میں ایسوسی ایٹ پروفیسر بنا دیا۔
اکیسویں صدی کے آغاز سے دہشت گردی برطانوی حکومت کے دماغ پر سوار ہے۔
امریکی تاریخ میں یہ ایک اہم موڑ تھا اور اس کی وجہ سے وفاق کی طاقت میں اضافہ ہوا۔
اس جنگ میں بڑے بڑے اکابر مدینہ شہید ہوئے جن میں فضل بن عباس اور عبداللہ بن حنظلہ قابل ذکر ہیں۔
فکرِ معاش کی وجہ سے آئنسٹائن شادی نہیں کر پا رہا تھا، مگر ملیوا حاملہ ہو گئی۔
جس سے ملک میں فسادات پھوٹ پڑے۔
اہم تعلیمی ادارے
25 اور JANET وغیرہ بھی USFNet میں ضم ہوگئے۔
ان کاا صل کمال یہ ہے کہ وہ ز ندگی کے حقائق اور انسانی نفسیات کو گہرائی میں جاکر سمجھتے ہیں اور بڑی سادگی سے عام لوگوں کے لیے بیان کردیتے ہیں۔
اس واقعہ کے بعد سے حضرت محمد نے رسول کی حیثیت سے تبلیغ اسلام کی ابتداء کی اور لوگوں کو خالق کی وحدانیت کی دعوت دینا شروع کی۔
ترک فضائیہ کے ایف 16 طیارے دوران پرواز ایندھن بھرواتے ہوئے
یہ تینوں مُلک اب ایکسیز پاور کے نام سے پہچانے جانے لگے ۔
صوبہ مازندران
جس کے مطابق اقوام متحدہ جزیرے پر استصواب کروانا چاہتا تھا۔
آئنسٹائن نے یہ اضافہ کیا کہ ایسا تجربہ ناممکن ہونے کا اطلاق Maxwell کی برقناطیسی موجوں پر بھی ہوتا ہے۔
شہری آبادی پر بڑے پیمانے پر بمباری کی گئى اور تاریخ میں پہلی بار بڑی تعداد میں فوج کو حرکت میں لایا گیا ۔
قانونی امور کا دفتر
ایس.
دو سال بعد ، جاپان کے حمایتی اصلاح پسندوں نے ایک خونی بغاوت میں اقتدار پر قبضے کی کوشش کی ، لیکن چینی فوج کے جنرل یوآن شیکائی کی مدد سے مخالف گروپ نے خون خرابہ کرتے ہوئے اصلاح پسندوں کو ناکام بنا دیا ۔
مدونات
25 مئی - ميشال سليمان لبنان کے صدر منتخب۔
اسلام کی تاریخ میں شیعہ کا لفظ کسی شخص کے پیروان کے لئے استعمال ہوتا ہے۔
زمرہ:اسلامی کانفرنس تنظیم کے ممالک
خارجہ تعلقات اور فوج
سلطنت اپنے مسائل کو خود حل کرنے کے قابل نہ رہی اور مختلف یورپی ممالک کی مداخلت و اتحاد کے ذریعے اس کے مسائل حل ہونے پڑے مثال کے طور پر جنگ کریمیا جس میں عثمانیوں نے روس کے خلاف برطانیہ اور فرانس سے اتحاد کیا۔
چیف جسٹس افتخار چوھدری کی اسلام آباد کی ریلی میں خود کش حملے سے 17 افراد ہلاک ہو گئے۔
رن آؤٹ (Run Out) ---- جب دوڑ کے دوران کوئی فیلڈر بلے باز کے اپنی کریز تک پہنچنے سے پہلے گیند کے ساتھ بیل کو گرا دے تو اسے رن آؤٹ کہتے ہیں۔
آسٹریلیا اور ایشیا کے درمیان تیمور اور ارافورا کے سمندر واقع ہیں۔
چین کومینڈریئن چینی میں چونگ گَوا کہتے ہیں۔
توجیہی مراکز میں اس طرح کی چیزیں سارے قیدیوں کے لئے تھیں تاکہ قیدیوں کی شناخت رہے، زیادہ تر نشانات ایسے تھے، جن سے تذلیل کا پہلو نکلتا تھا یا نفسیاتی و ذہنی کرب و اذیت کا سبب بنتے تھے۔
قومی سطح پر زیادہ سے زیادہ نمائندہ تنظیم پیپلز مشیر (MPR) ایوان کی ہے.
25 ستمبر - امریکہ اور اس کے اتحادی برطانیہ اور فرانس نے ایران کو ایٹمی پلانٹ کی تنصیب کے حوالے سے پابندیاں لگانے کی دھمکی دی۔
ایران کے شہر زاھدان کے بم دھماکے کے سلسلے میں پاکستانی سفیر کی تہران کے دفترِ خارجہ میں طلبی
ہمیں جاپان کی تحریری تاریخ کا ریکارڈ 57 عیسوی سے ملتا ہے جس کا ذکر چینی تاریخ کے سرکاری دستاویزات میں ہے ۔
زمرہ:اثیرجال
اس کے لئے ترکی نے 1987ء میں رسمی درخواست دی۔
دسمبر
علامہ عنایت اللہ مشرقی
سائیبریا کے علاقے میں ایک امریکی اور ایک روسی خلائی سیارہ آپس میں ٹکرا گئے۔
حضرت امام علی نقی
سنجق کے حاکم کی دو اقسام ہوتی تھیں ایک شہزادہ اور اور غیر شہزادہ۔
اس کے علاوہ یونین جیک کی بیرونی مستطیل آٹھوں بازاروں کے آخری سروں کو بھی سرکلر روڈ کی شکل میں آپس میں ملاتی ہے۔
16 دسمبر ۔
دوست جرمن،
جغرافیہ
اُنہوں نے ایک اور ٹیلیفون لائن استعمال کرتے ہوئے رابطہ بحال کرنے کی کوشش کی مگر بے سود ۔
استنبول کے ضلع سلطان احمد میں ایک عوامی مظاہرہ، 1908ء
اس کے با وجود سیاسی بحران کا نتیجہ یہ ہوا کہ 1958ء میں پاکستان میں مارشل لاء لگ گیا۔
21 اکتوبر - شمالی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملے میں3افراد ہلاک ہوئے جس میںالقاعدہ کا رہنما ابو ایوب المصری بھی شامل تھا۔
سماترا
علم الکائنات
1933ء میں متعدد قوانین منظور کئے گئے۔
مرگ انبوہ کا محرک خالصتا نظریاتی تھا، جس کی بنیاد نازیوں کی تصوراتی دنیا تھی، جہاں ایک عالمی یہودی سازش دنیا پر حکومت کرنے کے درپے تھی اور نازی اس کے مقابلے میں ایک مقدس جنگ لڑ رہے تھے۔
مرکزی دارالحکومت نارا اور صوبائى دارالحکومتوں کے مابین رابطہ سڑکیں تعمیر کی گئیں ۔
آج تک سب سے پہلا بندہ جس نے امریکہ کی سرزمین پر باہر سے آکر قدم رکھا، وہ کرسٹوفر کولمبس ہے جس نے 19 نومبر 1493 کو ریو ڈی جنیریو میں اپنے دوسرے بحری سفر کے دوران سفر کیا تھا۔
جب وہ شہید ہوگا تو یہ مٹی خون کی طرح سرخ ہو جائے گی۔
زیدیہ
یورپ میں بنائے گئے گھیتو، جہاں یہودیوں کو قتل گاہوں میں پہنچانے سے قبل قید کردیا جاتا تھا
بعض ماہرین کے خیال میں اس کی وجہ تعلیمی نظام ہے۔
1917ء کے اختتام تک آرمینیائی انقلابی وفاق نے جمہوریہ آرمینیا قائم کر دی جو آرمینیائی قتل عام سے بچ جانے والے باشندوں پر مشتمل تھی۔
بلے باز کا ہر گیند کو مارنا یا مار کر بھاگنا ضروری نہیں ہوتا۔
تاریخ
لینکس کا موجد فنلینڈ کا سویڈن نژاد باشندہ ہے، جس کا نام لینس ہے۔
موٹروے
22جنوری
اور شکست کے قریب پہنچنے والا لشکر اس اچانک امداد سے جنگ کا پانسہ پلٹنے میں کامیاب ہو گیا۔
ترجمہ : اس طرح زمانے کے پارسا ترین انسانوں میں سے ایک کا خاتمہ ہوگیا اور اس کے ساتھ اس کے خاندان کے تمام مرد بھی ختم ہو گئے سوائے امام زین العابدین علی بن حسین (جو بیماری کی وجہ سے جنگ میں شرکت نہ کر سکے) اور امام محمد باقر بن علی کے جو اس وقت بچے تھے۔
1 جنوری ۔
حکمرانوں کو خطوط
انہی امارتوں میں سے ایک مغربی اناطولیہ میں اسکی شہر کے علاقے میں واقع تھی جس کے سردار عثمان اول تھے۔
پاکستان میں کروڑوں افراد ایسے ہیں جن کی مادری زبان کوئی اَور ہے لیکن وہ اُردو کو بولتے اور سمجھ سکتے ہیں.
کوئی بھی تبدیلی لینس کی مرضی سے ہی کی جا سکتی ہے۔
تاہم گیارہ سال بعد اِس علاقے کو بد شگون قرار دے کر دارالحکومت کو ہیانکیو منتقل کیا گیا جو آج کل کیوتو کے نام سے پہچانا جاتا ہے ۔
کالیمنتن
یہ دنیا کے ان چند علاقوں میں سے ایک ہے جہاں گرمیوں میں درجہ حرارت کا 50 ڈگری سینٹی گریڈ (120 ڈگری فارن ہائیٹ) سے بھی آگے جانا معمول کی بات ہے ۔
بھارت کے سب سے بڑے شہر ممبئ، کولکاتہ، دہلی، چنائی، حیدر آباد اور بنگلور ہیں۔
سنہ 1882 میں کوریا میں قحط آیا ۔
17 جولائی - ملک کی تینوں اسٹاک ایکسچیج میں مسلسل 15 دن سے مندی، کھربوں ڈوب گئے، ہنگامے شروع۔
زمرہ:ترکی
وہ علاقہ جو اب چین کا شمالی میدان کہلاتا ہے
امریکی ماہی پروری اور جنگلی حیات کے محکمے نے خطرے میں اور معدوم ہونے کے قریب موجود نسلوں کو ان کے قدرتی ماحول میں بچا کر الگ کر دیا ہے۔
جوں جوں گوگل ترقی کرتا گیا اس نے دیگر شعبوں میں بھی قدم رکھنا شروع کیے اور چھوٹے موٹے اداروں کو خرید کر ان کی خدمات بھی صارفین کی طرف منتقل کرنے لگا۔
پاکستان دنيا بھر ميں قوالی کا مرکز ہے۔
4 فروری - انڈونیشیا میں بارشیں اور سیلاب۔
7جنوری - روس نے یورپ کو سپلائی کی جانے گیس بند کر دی۔
باب 3: بچولیا کی زمداری
جناح کا خلوص مسلم ہے ۔
امریکہ کی معیشت کی تاریخ دراصل ایک کہانی ہے جو نوآبادیاتی نظام کی معاشی ترقی سے شروع ہوئی اور ترقی کرکے اب بیسیوں اور اکیسویں صدی میں دنیا کی سب سے بڑی معاشی اور صنعتی طاقت بننے کی ہے۔
یہ کہہ کر وہ رونے لگے۔
امریکی نائب صدر ڈک چینی کے دورہ افغانستان کے موقع پر بگرام ایئر بیس پر خود کش حملہ۔
اس سے دو دن پہلے بھی اسی قسم کے ایک حملہ میں کئی افراد ھلاک ہو گئے تھے۔
والدہ کا نام حضرت آمنہ بنت وھب تھا جو قبیلہ بنی زھرہ کے سردار وھب بن عبدمناف بن قصی بن کلاب کی بیٹی تھیں۔
13 فروری - پاکستان کے مذہبی سیاسی اتحاد متحدہ مجلس عمل نےاسمبلی کا بائیکاٹ ختم کردیا اور مستعفی ہونے کا فیصلہ بھی واپس لےلیا ۔
اس علاقے کو میسوپوٹیمیا یا مابین النھرین کہتے ہیں۔
49 [] انڈونیشیا ہے 1950 کے بعد سے اقوام متحدہ کا ایک رکن ، 51 [] اور غیر وابستہ ممالک کی (نام کے) تحریک اسلامی (او آئی سی) 46 [].
اہم مضامین : انڈونیشیا اور انڈونیشیا کے قومی مسلح افواج کی خارجہ تعلقات
ہجرت کے ساتھ ہی اسلامی کیلنڈر کا آغاز بھی ہوا۔
3 جنوری کو یہ فاصلہ سب سے کم تقریباً 147100000 کلومیٹر اور 4 جولائی کو سب سے زیادہ تقریباً 152100000 کلومیٹر ہوتا ہے۔
کل ملا کر اکیاون لاکھ پولینڈ کے شہری نازیوں کے ہاتھوں ہلاک ہوئے۔
مشرقی بعید کیلئے بین الاقوامی فوجی ٹربیونل
پہلی اور دوسری جنگ عظیم کے بعد یورپ کو کسی تیسری جنگ سے بچانا
انڈونیشیا آسیان کے ایک بانی رکن اور جی 20 کا ایک رکن ہے.
ان کی نظر میں آزادی کا صحیح راستہ قانونی اور آئینی ہتھیاروں کو استعمال کرنا تھا۔
ان کے نائب عصمت انونو ملک کے دوسرے صدر بنے اور ان کے دور میں اتاترک کی اصلاحات کو جاری رکھا گیا۔
ہیدے یوشی مخالفین کیساتھ مذاکرات پر یقین رکھتا تھا ۔
جیسا کہ 19 ستمبر، 1942 کو تین ہزار مرد و خواتین کو اس مشق کے ذریعے پکڑا، پورے وارسا میں چکر لگوائے اور پھر ریل گاڑی کے ذڑیعے جرمنی بھیج دیا۔
ایسا قطعہ کہیں بھی دستاویز میں آ سکتا ہے۔
اس کے 13 بچے اپنی جانیں بچانے کے لئے بھاگ گئے۔
متعلقہ مضامین
زمرہ:وکیپیڈیا
بلغاریہ
یہاں آنے کے چار ماہ بعد ہی پہلی جنگ عظیم چھڑ گئی۔
سیاح اس کی اڑی ہوئی رنگت اور ہر طرف اڑتی ہوئی دھول سے پریشان ہوتے ہیں۔
اس کے دو ہفتے بعد بلقان ریاستوں نے سلطنت عثمانیہ کے خلاف بغاوت کر دی تھی
- طالبان نے شمالی مغربی صوبے سے400کے قریب افراد کو یرغمال کر لیا۔
11 ستمبر 2001 کے عالمی تجارتی مرکز ( ورلڈ ٹریڈ سنٹر) کے حادثے کا الزام اسامہ بن لادن اور القاعدہ پر لگایا گیا۔
31مارچ - شمالی افریقہ سے تارکین وطن کو یورپ لیجانے والی کشتی ڈوب گئی جس میں200سے زائد افراد ہلاک ہو گئے۔
زبان کی تحریری شکل پر جاپانی شاعری واکا بھی تحریر میں آنے لگی ۔
اس کے با وجود سیاسی بحران کا نتیجہ یہ ہوا کہ 1958ء میں پاکستان میں مارشل لاء لگ گیا۔
چنیوٹ بازار - اس طرف ضلع جھنگ کی تحصیل چنیوٹ ( جو اب ضلع بن چکا ہے) واقع ہے۔
ثقافتی حوالوں سے ہمیں دو مختلف ماڈل ملتے ہیں۔
اکٹھے ہوئے اور گوگل ریسرچ منصوبہ کی بنیاد رکھی۔
علامت کے چاروں طرف بانی پاکستان حضرت قائد اعظم محمد علی جناح کا قول۔
دو کا تعلق دیگر معزز پیشوں سے تھا۔
1922ء میں آئنسٹائن کو نوبل انعام دیا گیا۔
یہاں اس بات کی یادآوری لازم ہے کہ لفظ رابط اور لفظ ربط دونوں علم شمارندہ میں بالکل الگ الگ مفہوم رکھتے ہیں اور ان میں کسی بھی قسم کا کوئی براہ راست تعلق نہیں ، رابط براۓ ویب اور ربط براۓ لنک استعمال ہوتا ہے۔
رسول اللہ   کی پیشگوئی
پہاڑ زمین کی سطح کا توازن برقرار رکھنے کے لئے بہت ضروری ہیں۔
گیند باز کئی اقسام کے ہوتے ہیں۔
سینو جاپانی جنگ جو کہ 1937 سے 1945 (دوسری جنگ عظیم کا حصہ) تک جاری رھی، نے نیشنلسٹ اور کمیونیسٹ کو متحد ہونے پر مجبور کیا۔
1936ء میں ہملر نے مرکزی دفتر برائے انسداد ہم جنس پرستی و حمل قائم کیا اور ہم جنس پرستی کو صحت کے لئے نقصان دہ قرار دے دیا گیا اور آخر کار ہم جنس پرستوں کو “پراگندہ جرمن خون“ قرار دے دیا گیا۔
افسوس کے کتب خانہ کے کھنڈرات، 135ء
کاما سترا بر سغیر کا ایک تاریخی علم ادب ہے جوانسانی جنسی روایات پہ مبنی ہے۔
حق پرستوں کے لیے مثال
جنوب مشرق میں زراعت، سیاحت اور درختوں کی صنعت کے لئے مشہور ہے کیونکہ یہاں معاوضے ملک کے دیگر حصوں سے نسبتا کم ہوتے ہیں۔
مہاتما گاندھی کی ہندوپرست پالیسیوں نے جناح کو کانگریس چھوڑنے پر مجبور کردیا۔
اسباب
عثمانیوں کی ایک مخصوص مقام پر جاکر فتوحات کے رک جانے کی کئی وجوہات ہیں ایک تو دور قدیم میں جغرافیائی خصوصیات کے باعث محدودیت جن کی وجہ سے بہار کے ابتدائی دور سے خزاں کے آخری ایام تک کے جنگی موسم میں عثمانی فوج ویانا سے آگے نہیں جا سکتی تھی۔
لیٹی پر فوجی چڑھائى کرنے کیلئے امریکی جنرل میک آرتھر کو بری، بحری اور فضائیہ کا سپریم کمانڈر بنایا گیا ۔
‘‘ یہ دیکھ کر زید بن ارقم مجلس سے اٹھتے ہوئے کہہ گئے:
سؤر میں پائے جانے والے زکام کے حمہ کی سبب لاحق ہوتا ہے۔
چیف آف انٹیلیجنس جنرل کینجی دوئى ہارا ، وزیرخارجہ کوکی ہیروتا ، وزیرِجنگ جنرل سیشیرو ایتاگاکی، جنگی کمانڈر جنرل ہیتارو کیمورا، جنگی کمانڈر جنرل ایوانے ماتسوئے اور جنگی کمانڈر جنرل ہیدے کیتو(جو بعد میں وزیراعظم بنے تھے) کو سزائے موت دی گئى ۔
ایک سال بعد، جاپان نے اقوام متحدہ کے اقتصادی کمیشن برائے ایشیاء اور مشرقِ بعید میں شمولیت اختیار کی، اور سنہ 1955 ہی میں جاپان نے ایشیاء۔
نجمی جماعت بندی میں سورج کا درجہ G2V ہے۔
پھر آپ آسمانوں میں اللہ تعالی سے ملاقات کرنے تشریف لے گئے۔
1947ء میں قیام پاکستان کے بعد شہر کی آبادی میں تیزی سے اضافہ ہوا، جس کے باعث شہر کا رقبہ بھی وسعت اختیار کر گیا۔
بھارت کی ثقافت میں بہت تنوع موجود ہے اور عوامی اور سرکاری سطح پر ایک متنوع اور بعض اوقات متضاد ثقافت اوت ایک دھارے میں لانے کی کوششیں بھی دیکھی جاتی ہیں۔
مسلح افواج روایتی طور پر ایک مضبوط سیاسی قوت ہیں جنہیں اتاترک کی جمہوریہ کا محافظ سمجھا جاتا ہے۔
کراس بو
مزار حضرت بابر سلطان القادری،مدینہ ٹاون
عملی سیاست کے تعلق تک بادشاہ مطلق العنان اور تمام قوتوں کا سرچشمہ ہوتا تھا تاہم اس کے تمام اقدامات و افعال اس کی خواہش کے مطابق نہیں ہوتے تھے۔
ایک اندازے کے مطابق ، ٹوکیو میں کھیلوں کے انعقاد کیلئے تقریباً 3 بلین امریکی ڈالرز خرچ کیے گئے ۔
10 فی صد لوگ مہینے میں ایک یا دو مرتبہ گرجا گھر جاتے ہیں اور19 فی صد لوگ ایسے ہیں جو ہر اتوار اور ہفتے میں کئ مرتبہ عبادت کی غرض سے گرجا گھر جاتے ہیں۔
جاپان کا اہم ترین مذہب شنتومت کہلاتا ہے، جسکو انگریزی میں Shintoism کہا جاتا ہے۔
1876ء میں فوجی تاخت کے ذریعے سلطان عبدالعزیز (1861ء تا 1876ء) مراد پنجم کے حق میں دستبردار ہو گئے۔
ان کو روکنے اور افغانستان میں اپنا اثر بڑھانے کے لیے انگریزوں کی مکارانہ جدوجہد کو عظیم چالبازیوں (The Great Game) کے نام سے یاد کیا جاتا ہے۔
اسی طرح چینی زبان کے اپنے بہت سارے لہجےہیں۔
عثمانی ترکوں نے ایشیائے کوچک میں داخل ہونے کے بعد ایک ایسی سلطنت کی بنیاد رکھی جس نے تین سو سال میں دنیا کی وسیع ترین اور سب سے زیادہ طاقتور سلطنت کا روپ اختیار کر لیا اور اس میں بنیادی کردار ترک قوم کی شجاعت اور تنظیمی صلاحیت تھی جس کے نتیجے میں سلطنت عثمانیہ جیسی وسیع
ریاضی داں ، ان تصورات و تفکرات کی جو اوپر درج ہوۓ ہیں ، چھان بین کرتے ہیں اور ان سے متعلق بحث کرتے ہیں ۔
زمرہ:جرمن شخصیات
میرے بچوں کو میرے خلاف نہیں کرو گی، گفتگو سے یا اپنے عمل سے۔
فرانس کے محقق ڈی لمرٹائن نے اپنی کتاب ”تاریخِ ترکی“ میں انسانی عظمت کے لئے جو معیار قائم کیا اس ضمن میں فاضل تاریخ دان لکھتاہے ” اگر انسانی عظمت کو ناپنے کے لئے تین شرائط اہم ہیں جن میں (۱) ۔
ہم پر چودھویں کی رات کا چاند طلوع ہوگیا وداع کی پہاڑیوں سے ہم پر شکر واجب ہے جب تک کوئی اللہ کو پکارنے والا باقی رہے۔
اِس کے آئندہ چار سالوں میں تمام یورپیوں کو ملک سے بے دخل کردیا گیا، ماسوائے کچھ ولندیزی سوداگروں کے جنہیں ناگاساکی کی بندر گاہ تک محدود رکھا گیا ۔
یہ 6 اگست کی صبح تھی ، اور ہیروشیما کے عوام چند لمحوں بعد آنے والے دردناک قیامت سے بے خبر اُٹھنے کی تیاری کر رہے تھے ۔
سچ ہے کہ
صوبہ لرستان
سلاوک
یکم نومبر 1922ء کو ترک مجلس (پارلیمان) نے خلافت کا خاتمہ کر دیا اور یوں اس طرح 631 سالہ عثمانی عہد کا خاتمہ ہو گیا۔
جب تک سلاطین مضبوط تھے ینی چری قابو میں رہے لیکن عنان حکومت کمزور ہاتھوں میں آتے ہی ینی چری سرکش ہو گئے اور بدعنوانی حد سے زیادہ بڑھ گئی اور یہ فوج سلطنت کے لیے مستقل خطرہ بن گئی اور 1826ء میں محمود ثانی نے بالآخر اس کو ختم کر ڈالا۔
سورج نظام شمسی کے مرکز میں واقع ستارہ ہے۔
دوسرا بیٹسمین جو نان اسٹرائیکر کہلاتا ہے گیند باز کے گیند کرانے والی جگہ کھڑا ہوتا ہے۔
فوجی تربیت کیلئے فرانسیسی مشیر مقرر کیے گئے ۔
ہسپانیہ کاستین، کتالان، باسک سمیت بہت سی قدیم قوموں کا ملک ہے ۔
کچھ آلاتی اختراعات ایسی بھی استمعال کی جاتی رہی ہیں جن کو شمارندہ کی انتہائی ابتدائی شکل یا اسکی جانب پیشرفت تو کہا جاسکتا ہے مگر انکو آج کی تعریف کے مطابق شمارندہ تصور نہیں کیا جاسکتا کیونکہ ان میں کوئی قابل برنامج (programmable) طرز ناپید تھی۔
مزید دیکھئیے
بھارت جنوبی ایشیا میں واقع ایک ملک ہے جو بر صغیر کے زیادہ تر رقبے پر پھیلا ہوا ہے۔
جنرل میک آرتھر کا اندازہ تھا کہ چین مداخلت نہیں کرے گا مگر یہ سب غلط ثابت ہوا اور چین نے تقریباً 3 لاکھ فوج سے حملہ کیا اور سال کے اختتام تک اقوام متحدہ کی فوجوں کو مارتے ہوئے واپس خط تقسیم تک پہنچا دیا ۔
38 کے ایک چھوٹے گروپ نے اڑان بھر کر اس بمبار طیارے کو اپنے گھیرے میں لیا جس میں ایڈمرل یاماموتو سوار تھے ۔
اس بغاوت کے دوران جنوری 1929ء میں حبیب اللہ کلاکانی عرف بچہ سقا نے کابل پر قبضہ کیا اور حبیب اللہ شاہ غازی کے نام سے حکومت قائم کی مگر اکتوبر 1929ء میں جنرل نادر خان کی فوج نے کابل کو گھیر لیا جس پر بچہ سقا فرار ہو کر اپنے گاؤں چلا گیا۔
ضلع فیصل آباد کی آب و ہوا دو انتہاؤں کو چھوتی ہے۔
ثقافت
کشش ثقل (جس کی وجہ سے مثلاً سورج کے گرد سیارے کا گھومتے ہیں) کی طاقت کی ایک اور توضیح پیش کی۔
(عربی میں : محمد بن عبدالله بن عبد المطلب بن هاشم بن عبد مناف بن قصي بن كلاب بن مرة بن كعب بن لؤي بن غالب بن فهر بن مالك بن النضر بن كنانة بن خزيمة بن مدركة بن الياس بن مضر بن نزار بن معد بن عدنان )
انصار نے مہاجریں کی مثالی مدد کی۔
اس کا قیام اس وقت عمل میں آیا جب سلطنت عثمانیہ نے اپنے دو ترک ہوا بازوں کو پیرس میں منعقدہ بین الاقوامی ہوا بازی کانفرنس شرکت کے لیے بھیجا۔
اُس وقت جاپان میں جنگجووں کی تعداد ضرورت سے زیادہ تھی اِس لیے ہیدی یوشی نے اِنہیں کام میں لاتے ہوئے کوریا، چین اور یہاں تک کہ ہندوستان اور فلپائن کو فتح کرنے کی نیت سے کوریا پر چڑھائى کی ۔
جاپانی افواج نے اپنے سب سے بڑے بحری جہاز یاماتو، ایک کروزر اور 8 تباہ کن بحری جہازوں کو خود کش مشن پر روانہ کیا ۔
فالون گونگ کا دعوٰی ہے کہ سات سے دس کروڑ افراد اس کے پیرو کار ہیں، غیرملکی ذرائع اس تعداد کو زیادہ بتاتے ہیں لیکن کوئی حقیقی اعداد و شمار نہیں ملے۔
غالبا ً یہی وہ پس منظر ہے جس نے ان کی نظر میں گہرائی اور فکر میں وسعت پیدا کی۔
ہن دور کے دوران اور قبل، چونگ گَوا کے تین مختلف معنی مستعمل تھے:
ایران نے اپنی سمندری حدود سے گرفتار شدہ برطانوی فوجی رہا کرنے کا اعلان کر دیا
پاکستان کے مشرقی علاقے میدانی ہیں اور مغربی اور شمالی علاقے پہاڑی ہیں۔
تاہم قانون اساسی کے اثرات کافی حد تک کم ہو گئے۔
صدر کی تصاویر جلائی گئیں۔
اس سطح مرتفع کے شمال میں بحیرہ اسود کے پہاڑی سلسلے اور جنوب میں کوہ طوروس واقع ہے۔
طیارہ اپنی مطلوبہ بلندی حاصل کرچکا تھا کیونکہ پائلٹ کرنل پاول تیبتس کیلئے حُکم تھا کہ شکار کے قریب پہنچنے سے پہلے کی بلندی اکتیس ہزار فٹ ہونی چاہیے ۔
یہ حملہ ھونشو کے علاقے پر کیا گیا تھا اور تاریخ میں ڈولٹل ریئڈ کے نام سے یاد کیا جاتا ھے ۔
یہود و مشرکین کی سازشیں
ایکسپریس، پاکستان کا سب سے زیادہ شہروں سے شائع ہونے والا اخبار ہے۔
جبکہ سوویت یونین کو شمالی کوریا ، سخالین اور کوریل جزائر کا قبضہ دیا گیا ۔
بڑے شمارندی برنامج کو تیار کرنے یا لکھنے میں شمارندی مبرمج (computer programmer) کی ایک پوری جماعت کو کام کرنا ہوتا ہے جس میں کئی سال لگ جاتے ہیں پھر بھی اس بات کا امکان باقی رہ جاتا ہے کہ شائد برنامج توقعات کے مطابق کامل نہ ہوسکا ہو اور اس میں کوئی خامی رہ گئی ہو۔
تنصیب
امن قائم ہونے کے بعد جاپان اور ویت نام کے سفارتی تعلقات اگست 1975 میں قائم ہوئے ۔
] کٹائی اور peatlands کی ہلاکت کے گرین ہاؤس گیسوں کا انڈونیشیا دنیا کی تیسری سب سے بڑی emitter کر 83 [] رہائش کی ہلاکت کے سودیشی اور ستانکماری ذات کی بقا کی دھمکی کے طور پر دنیا کے تحفظ (IUCN) یونین کی طرف سے شناخت ممالیہ جانور ، اور 140 پرجاتیوں سمیت دھمکی ،.
جمہوریہ چین کے پاس 1949 کے فورا بعد سے بین الاقوامی حمایت زیادہ تھی لیکن اب یہ حمایت عوامی جمہوریہ چین کی طرف منتقل ھوگئی ھے۔
حضرت عمار بن یاسر
یونانگ صوبے کو میکانگ کا حصہ مانا جاتا ہے جس میں میانمار، لاؤس، تھائی لینڈ، کبوڈیا اور وینتام شامل ہیں۔
اس تعمیر میں انہوں نے خود بھی حصہ لیا۔
کوفن دور کی فوجی صلاحیت میں اضافے سے اُن کا شمال مشرقی ایشیاء کی جانب اثر و رسوخ پھیلنے لگا ۔
مثال کے طور پر 1980 ء کے عشرے نے دیکھا کہ ملائشیا کی سیاسی معیشت کی تیزی سے تنظیم ِ نو کی گئی جب ریاست نے سیاسی اسلام کے حامیوں کو پزیرائی بخشی اور انہیں حکومتی مشینری کا حصہ بنایا۔
1930ء ميں منعقد ہونے والے انتخابات ميں نازی پارٹی جرمنی کی دوسری بڑی پارٹی بن گئ۔
ان تمام مشکلات کے باوجود 1683ء میں جنگ ویانا تک سلطنت کی فتوحات کا سلسلہ جاری رہا تاہم اس جنگ کے بعد یورپ میں سلطنت کی توسیع کا مکمل خاتمہ ہو گیا۔
غالب اور علی گڑھ
افغانستان میں امریکی اور اتحادی فوج تاحال موجود ہے جو افغانستان کی اصل حاکم ہے۔
22 جنوری - اس صدی کا طویل ترین سورج گرہن لگا۔
امدادی نقشہ
7 مئى کو دونوں افواج نے ایک دوسرے پر مسلسل دو دِن حملے کیے جس میں جاپان کا ہلکا بحری بیڑا شوھو غرقاب ہوگیا جبکہ دوسری جانب امریکہ کے تیل بردار بڑے بحری جہاز کو بُری طرح نقصان پہنچا۔
دنیا کے عظیم قوال و موسیقار نصرت فتح علی خان کا تعلق اسی شہر سے تھا۔
بالانشینی تاریخ
مارچ ۱۹۹۴ء، لینکس عجمہ 1.
اس کے دو ہفتے بعد بلقان ریاستوں نے سلطنت عثمانیہ کے خلاف بغاوت کر دی تھی
16فروری - پاکستان حکومت نے سوات میں اسلامی قانون کے اجراءکا اعلان کیا۔
زمرہ:حبالہ محیط عالم
عثمانی ترکوں کی بحری طاقت میں اضافے کے ساتھ ساتھ امیر البحر کی اہمیت بھی دو چند ہو گئی اور باربروسا کے زمانے میں کپتان پاشا دیوان کا باقاعدہ رکن بن گیا۔
28 اپریل۔
صوبہ سرحد اور صوبہ بلوچستان میں دوسرے صوبوں کی طرح اصلاحات کی جائیں۔
کئى نے ملک چھوڑ دیا اور کئى روپوش ہوگئے ۔
جرمنی اور آسٹریا کے ساڑھے سات لاکھ یہودیوں میں سے صرف ایک تہائی یہودی بچ سکے۔
مصری (ضدابہام)
1940ء میں امریکہ کی شہریت حاصل کی۔
17 جولائی۔
مشرق کی طرف، دریائے ییلو کے کناروں اور مشرقی چین دریا کے ساحلوں پر زرخیز مٹی کے میدان ہیں۔
ماہ بھر سوویت اور منگول فوجوں کی دریائے نومونھان کے اِرد گرد کاروائیاں جاری رہیں ۔
جون 1950 میں شمالی کوریا ئى حکومت نے دونوں کے ادغام کیلئے تجاویز دیں لیکن جنوبی کوریا نے مسترد کیں ۔
”سید الاخبار کے بارے میں آپ نے جو کچھ لکھا ہے وہ منت مزید ہے مطبع سید الاخبار کے مالک جو میرے دوست ہیں میراکلام چھاپ رہے ہیں۔
یہودیوں اور رومانیوں کو سینکڑروں میل دور بنائے گئے، مقتل گاہوں پر جانوروں کی طرح کی ریل گاڑیوں میں ٹھونس کر گھیتو منتقل کردیا گیا، جہاں زندہ پہنچ جانے کی صورت میں اُنہیں گیس چیمبر کے ذریعے موت کے گھاٹ اُتار دیا جاتا۔
گو بیشتر جرمن نژاد یہودی 1939ء سے قبل ہی ترک وطن کرکے چیکو سلواکیہ، فرانس یا نیدرلینڈز کی طرف جا چکے تھے، جہاں سے اُنہیں ملک بدر کرکے مقتل گاہ کی طرف موڑ دیا گیا۔
حکومت و سیاست
پاکستان میں صدارتی انتخابات کا انعقاد۔
یہ شنتو مذہب کی زیارت ہے جواُن افراد کی روحوں کی یاد کیلئے ہے جنہوں نے سنہ 1867 سے 1951 تک سلطنتِ جاپان کی خدمت کی یا لڑتے ہوئے مرگئے ہیں ۔
جنگ اور ہجرت کی وجہ سے افغانی اب اردو بھی بخوبی سمجھتے ہیں۔
سینٹ آگسٹائن وہ واحد نو آبادی ہے جو اپنے قیام سے لے کر اب تک مسلسل آباد رہی ہے۔
نومبر
پاکستان کی مذہبی جماعتوں کو بھی امریکہ نے روس کے خلاف استعمال کیا۔
اجلاس مشرقِ وسطیٰ کے مسائل پر تھا مگر اس میں عراق، ایران اور شام کو دعوت نہیں دی گئی۔
ہر فرقہ کو جداگانہ انتخاب کا حق حاصل ہو۔
صلاح الدین نے کل 20 سال حکومت کی۔
جنگ عظیم دوئم کے بعد ، جاپانی خارجہ پالیسی نے کروٹ لی اور جنوب مشرقی ایشیاء کے جن ممالک کو جاپانی عسکریت پسندی سے بہت نقصان پہنچا تھا اُن کے ساتھ سنہ 1950 کی دہائى میں روابط بحال اور مضبوط کرنے کیلئے مختلف اقدامات کیے گئے ۔
اور طبی تعریف کی رو سے مؤنث و مذکر کے مابین ایسا رابطہ کے جس میں مذکر کے جسم سے منی (sperm) کا انتقال ، مؤنث کے جسم کی جانب واقع ہو جماع کہلایا جاتا ہے۔
10 جولائی۔
بیشتر اصلی امریکی مار دیے گئے یا پھر دوسرے علاقوں کو چلے گئے۔
اس نظام کی روح شورائیت میں پنہاں تھی ۔
جسمانی طور پر چاق و چوبند ہونے کو بہت اہمیت دی جاتی ہے۔
اقبال کونوبیل انعام کیوں نہ ملا ؟
اسے ایک محدود سمندری رسائی بھی حاصل ہے جو خلیج فارس کے ساحل ام قصر پر ہے۔
سلامتی کونسل معطل شدہ اراکین کے حقوق رکنیت کو بحال کر سکتی ہے۔
سلیم ثانی
اگرچہ ذاتی شمارندہ کا مصنع کثیف بہت طاقتور ہو چکا تھا مگر گھٹیا ڈاس عملیاتی نظام کی وجہ سے شمارندہ کی پوری صلاحیت استعمال نہیں ہو پا رہی تھی۔
آشی نے قابل بھروسہ ایک کٹھ پُتلی شہنشہاہ مقرر کیا اور خود شوگن یعنی سمورائے کے انچارج کا خطاب حاصل کیا ۔
دوسرا بیٹا ایڈورڈ 1910ء میں پیدا ہؤا، جو ذہنی مریض تھا، اور ذہنی امراض کے اداروں میں ہی زیادہ وقت گزارا۔
24اپریل کو بغداد میں ایک اور خود کش حملے کے نتیجے میں 60افراد ہلاک اور240زخمی ہو گئے۔
اگرچہ جاپان اب دفاعی پوزیشن میں چلا گیا تھا تاہم اس کے بحری بیڑے سے امریکہ کے مغربی ساحل پر فضائى حملوں کا خدشہ بدستور موجود تھا کیونکہ امریکہ کو علم تھا کہ جاپانی ہتھیار ڈالنے کا نظریہ نہیں رکھتے اور وہ آخری شکست تک اپنی جارحیت جاری رکھیں گے ۔
جان ہکس
زمرہ:زبانیں
ہٹلر کے بارے میں یہ بھی مشہور ہے کہ وہ ایک بہت اچھا پینٹر تھا.
کاروبار اور تجارت بڑھنے سے سوداگر طبقہ ترقی کرنے لگا ۔
57 ارب سال پہلے وجود میں آئے۔
مشرکینِ مکہ ان کا کچھ نہ بگاڑ سکے۔
11 فروری - پاکستان میں تین روزہ شدید بارشیں۔
صاف پانی کے حصول کے لئے لوگوں کو ایسے نجی اداروں پر انحصار کرنا پڑتا ہے جو واٹرفلٹرنگ پلانٹ کی مدد سے پانی صاف کر کے بیچتے ہیں۔
وزیرِ اعظم برطانیہ
مصطفی چہارم
قانونی نظام ، پارلیمانی ادارے ، آئین اور حکومت سازی کیلئے جرمنی ، فرانس اور امریکہ سے استفادہ کیا گیا، اور یہاں تک کہ جاگیرداری اور شوگن کے خاتمے کیلئے مغربی طاقتوں سے براہِ راست مدد لی گئى ۔
سوویت یونین کو یہ اعتراض بھی تھا کہ اِس معاہدے کے بعد جاپان، امریکہ کا فوجی اڈہ بن جائے گا جس سے سوویت یونین کی سلامتی کو براہِ راست خطرہ ہے ۔
اس کے باوجود بھارت کے سامنے بنیادی مسائل پاکستان کے ساتھ کشمیر کاتنازعہ، آبادی کا زیادہ ہونا، ماحولیاتی آلودگی، غربت، مذہبی اور نسلی اختلاف ہیں۔
نارا ایک شاندار دارالحکومت کی شکل اختیار کر گیا لیکن انتظامی امور کمزور تھے ۔
اٹلی
اب کی بار جاپانیوں نے منظم انداز میں بھاری حملہ کردیا تھا اور وہ استقامت کا بھرپور مظاہرہ کر رہے تھے بلکہ تاریخ بتاتی ہے کہ اِس موقع پر انتہائى سخت دست بدست لڑائى چھڑ چکی تھی ۔
اپريل
آسٹریلیا کا کل رقبہ 7617930 مربع کلومیٹر ہے۔
فتح کے لئے بعد میں کھیلنے والی ٹیم کو حریف ٹیم سے زیادہ دوڑیں بنانا ہوتی ہیں لیکن اگر اس سے پہلے اس کے تمام 10 کھلاڑی میدان بدر ہوگئے تو حریف ٹیم میچ جیت جائے گی۔
مرزا غالب(1796-1869)اردو زبان کے سب سے بڑے شاعر سمجھے جاتے ہیں۔
ہم غالب و سید احمد خاں کے دائرہ تعارف و تاثر میں شامل صرف ان چند افراد کے مختصر ذکر پر اکتفا کرتے ہیں جن کا حوالہ ان دونوں مشاہیر کے احوال یا ادبی آثار وغیرہ میں ہماری نظر سے گزرا ہے۔
بارہ اپریل کو جاپانی فوجوں نے امریکی فوج کے پورے فرنٹ پر حملہ کردیا ۔
اس کنوئیں کو سرگودھا روڈ پر واقع چک رام دیوالی سے لائی گئی مٹی سے اچھی طرح بھر دیا گیا۔
9 ریکٹر کا زلزلہ، 34 ہزار سے زائد افراد ہلاک۔
مصطفی کمال اتاترک
ان میں عرب بغاوت سلطنت عثمانیہ کی شکست کا سب سے بڑا سبب سمجھی جاتی ہے۔
مخالف جاگیر داروں کو سڑکوں ، مندروں اور قلعوں کی تعمیر و مرمت کی ذمہ داری دی گئى ۔
نجاشی نے حضور کی نبوت کی تصدیق کی اور کہا کہ ہمیں انجیل میں ان کے بارے میں بتایا گیا تھا۔
کولون ۹۷۵،۹۰۷ نفوس
ایک اہم پیش رفت قدرتی گیس کی دریافت ہے جس کا استعمال اور فروخت بڑے پیمانے پر شروع ہونے کی امید ہے۔
کلیدی تختہ (keyboard) جو کہ شمارندے میں اطلاعات کو داخل (input) کرنے کے لیۓ استعمال کیا جاتا ہے (شکل ا: 9)
حکومت اور کاروبار کی ہر سطح پر تاہم ، سیاسی عدم استحکام ، سست اقتصادی اصلاحات ، کرپشن اور ، وصولی سست ہے 143rd انڈونیشیا کے 2007 کرپشن کے بارے میں تصورات کی فہرست میں 180 ممالک سے باہر [5] [97] ٹرانسپیرنسی انٹرنیشنل کی درجہ بندی.
اِس جنگ میں کوریا کی تاریخ دہرائى گئى جہاں شمالی ویت نام کی کمیونسٹ اتحادیوں نے مدد کی جبکہ جنوبی ویت نام کی امریکہ اور جنوب مشرقی ایشیائى معاہدہ تنظیم سیٹو نے مدد کی ۔
کرکٹ میں دو اقسام کے کھیل کھیلے جاتے ہیں ایک ٹیسٹ دوسرا ایک روزہ۔
وہ یہ اعزاز حاصل کرنے والی پہلی ایران اور مسلم خاتون ہیں۔
صوبائی نظام
یہ روشنی کی کچھ طول موجوں کو منہا کرنے والا اثر ہے جس کے تحت روشنی میں سے چھوٹی طول موجیں، جن میں نیلی اور بنفشی روشنی شامل ہیں، نکل جاتی ہیں۔
ان سب کی تفصیل کے لیۓ اور مزید دستوروں کے لیۓ ان کے مخصوص صفحات اور ان صفحات میں دی گئی فہرست دیکھیۓ۔
چند شہروں کے سوا، اکثر امریکی شہر نسبتا کم گنجان آباد ہیں اور اس کی وجہ سے اکثر خاندانوں کے پاس ذاتی گاڑیاں لازمی چیز بن گئی ہیں۔
145 مربع کلومیٹر (442 مربع میل) کے کسی علاقے کے ساتھ ،.
صورت حال یہاں تک ابتر ہوئى کہ امریکی صدر آئیزن ہاور کا طے شُدہ وقت کے مطابق دورہ نہ ہوسکا ۔
ان مقامی آبادیوں نے ترقی کر کہ سندھ طاس تہذیب کو جنم دیا۔
کچھ مشہور ڈسٹرو یہ ہیں:
ورژن 2ء1،نومبر 2002
اس دستور کے نام میں شامل چاروں انگریزی (جو کہ تین محسوس ہوتے ہیں) الفاظ کے اردو متبادل کچھ یوں ہیں۔
زمرہ:انگریزی بولنے والے ممالک اور علاقے
7مارچ - آئر لینڈ میں تعینات برطانوی فوجی دستے پر آئرش ریپبلیکن آرمی کے حملے میں دو برطانوی فوجی ہلاک جبکہ چار شدید زخمی ہو گئے۔
نینسی پلوسی امریکہ کی پہلی خاتون سپیکر منتخب ہو گئیں۔
نہ باپ رہا نہ بیٹا ، نہ ماں رہی نہ بیٹی ۔
زمرہ:1877ء کی پیدائشیں
مراکش سے انڈونیشیا تک مسلمان اسلام کے جھنڈے تلے ایک نئے حلقے کے طور پر اپنی سیاسی تنظیم کررہے تھے۔
جون 1747ء میں نادر شاہ قتل ہوگیا جس کے بعد لویہ جرگہ نے ابدالی قبیلہ کے احمد شاہ درانی کو سربراہ چن لیا۔
عثمانیوں کی ایک مخصوص مقام پر جاکر فتوحات کے رک جانے کی کئی وجوہات ہیں ایک تو دور قدیم میں جغرافیائی خصوصیات کے باعث محدودیت جن کی وجہ سے بہار کے ابتدائی دور سے خزاں کے آخری ایام تک کے جنگی موسم میں عثمانی فوج ویانا سے آگے نہیں جا سکتی تھی۔
نئى حکومت نے چینی فوجیوں کو مُلک سے نکل جانے پر مجبور کیا اور اِسی دوران جاپان نے مزید افواج بھیج دیں ۔
عالمی برادری نے جاپان کی جانب سے کیے جانے والے بے دریغ قتل عام اور اپنی مرضی کی حکومت بنانے پر مزمت کی ۔
جنوبی ایشیاء سے باہر اُردو زبان خلجِ فارس اور سعودی عرب میں جنوبی ایشیائی مزدور مہاجر بولتے ہیں۔
جاپان کو دراصل مسلسل دو سال سے مختلف محاذوں پر شکست کا سامنا رہا ۔
نتائج کا اعلان ایک متعلقہ عدالتی فیصلہ کے بعد کیا جائے گا۔
ظاہرشاہ آفریدی.
یہود و مشرکین کی سازشیں
جنگ جاری تھی اور اُنہیں جنگ بندی اور ہتھیار ڈالنے پر مجبور کرنا تحال ممکن نہیں تھا ۔
شہر پر قبضہ کے بعد مدینہ الرسول تین دن تک شامی فوجیوں کے ہاتھوں لٹتا رہا۔
ائیاسو نے اپنے دربار میں کنفیوشن ازم کو دوبارہ زندہ کیا ۔
تاآنکہ 1948ء میں امریکہ ، برطانیہ ، فرانس کی سازش سے فلسطین کے علاقہ میں یہودی سلطنت قائم کی گئی اور بیت المقدس کا نصف حصہ یہودیوں کے قبضے میں چلا گیا۔
وہ وسطی اور مشرقی یورپ کے لئے بدترین وقت تھا، 1939ء یورپ میں تقریبا سترلاکھ (7ملین) یہودی آباد تھے، جن میں تقریبا پچاس لاکھ (5 ملین) یہودی مارے گئے۔
امریکہ کی 27 ویں انفنٹری ڈویژن نے اوکیناوا کے مغربی ساحل سے پیش قدمی شروع کی ۔
انڈونیشیا 300،000 رکنی مسلح (TNI) فورسز فوج (TNI اشتہارات شامل ہیں) ، بحریہ (TNI امام ، جو بحری شامل ہیں) ، اور.
آسٹریلوی انگریزی کی اصل برطانوی انگریزی سے ہوئی ہے۔
دارالحکومت ریاض میں سالانہ بارش 100 ملی میٹر (4 انچ) ہے جو جنوری سے مئی کے درمیان ہوتی ہے ۔
اس زمین کو پارکوں اور جنگلات کے لئے مختص کیا گیا ہے لیکن اس کا کچھ حصہ تیل اور گیس کی دریافت، کان کنی اور مویشیوں کے فارمز کے لئے بھی استعمال ہوتا ہے۔
جو ریاست کے سربراہ ، کمانڈر ایک سے انڈونیشیا قومی مسلح افواج کے چیف ، اور ڈائریکٹر ہیں گھریلو حکومت کی پالیسی بنانے ، اور خارجہ امور.
اگرچہ جاپان میں ہمیشہ سے شہنشاہ ، ملک کا علامتی سربراہ ہوتا تھا لیکن اصل طاقت اور اختیار شوگن یعنی فوج کے سربراہ کے پاس ہوتا تھا لیکن ائیاسو نے جاگیر داری اور شہنشاہیت دونوں کی روایات پر مبنی نظام حکومت تشکیل دیا ۔
1902ء میں اس کی آبادی 4 ہزار نفوس پر مشتمل تھی۔
عوامی جمہوریہ چین اور تائیوان نے بھی خانہ جنگی کی وجہ سے حصہ نہیں لیا ۔
بلے باز کو دس طریقوں سے آؤٹ کیا جا سکتا ہے۔
جنگ عظیم دوئم کے بعد ، دونوں ممالک کے دوطرفہ تعلقات میں اُس وقت تیزی آئى جب 1960 کی دھائى میں روس اور چین کے تعلقات خراب ہوئے جس کی بناء پر روس نے اپنے تمام ماہرین واپس بلوا لیے اور ایسے میں چین کے پاس بہتر راستہ یہی تھا کہ وہ جاپان کی تکنیکی مہارت اور مستحکم مالی حثیت 
ایک امریکی سمیت نو افراد ھلاک۔
دو سو سے زیادہ زخمی ہو گئے۔
زمرہ:زبانیں
ایالتیں سنجق میں، سنجق قضا میں اور قضا کو کوئے میں تقسیم کیا گیا تھا۔
آج آر او سی میں تمام شعبہ ھائے زندگی سے متحرک سیاسی نمائندگی ھورھی ھے۔
یہ اجازت نامہ ایک قسم کا آزاد از ملکیت نقل ہے،یعنی دستاویز کااخذ کردہ کام بھی انھی معنوں میں آزاد ہوگا جیسا کہ اصل ہے۔
نجاشی نے حضور کی نبوت کی تصدیق کی اور کہا کہ ہمیں انجیل میں ان کے بارے میں بتایا گیا تھا۔
کلاسیکی چینی ابھی بھی ہائی سکول کورس کا حصہ ہے اور اکثر چینیوں کی ڈگری کا بھی حصہ ہوتی ہے۔
امریکہ نے مین ہٹن منصوبے کے تحت جس ایٹم بم پر تحقیق کی تھی اُس میں برطانیہ اور کنیڈا کا اشتراک بھی تھا ۔
مرکزی اسمبلی میں مسلمانوں کو ایک تہائ نمائندگی حاصل ہو۔
کیلیپر جو کہ پیمائش کے لئے استعمال ہوتے ہیں
اِسی اتحاد کی بدولت اُنہوں نے بائیں بازوکی جماعتوں کے خلاف اکثریت حاصل کرکے اقتدار سنبھالا ۔
گورنر جنرل
چنانچہ حضرت ابوطالب نے یہ سفر ملتوی کر دیا اور واپس مکہ آ گئے۔
دسمبر
دفتر دار
سن 1947 سے پہلے بھارت، پاکستان اور بنگلہ دیش برطانوی کالونی تھے اور
اگر یہودیوں کو مرگ انبوہ کا نشانہ تسلیم کر لیا جائے تو تقریبا ساٹھ لاکھ (چھ ملین) یہودی اس کا شکار ہوئے۔
پانچویں صدی میں چینی ریاضی دان زو چونگ زہی نے پائی یعنی π کی اعشاریہ کی ساتویں مقدار تک قیمت معلوم کی۔
3 جنوری - عالمی مارکیٹ میں تیل کی قیمت 100 ڈالر فی بیرل تک پہنچ گئی۔
یو ٹیوب
علم الریاضی دراصل ، اعداد کے استعمال کے ذریعے مقداروں کے خواص اور ان کے درمیان تعلقات کی تحقیق اور مطالعہ کو کہا جاتا ہے، اسکے علاوہ اسمیں ساختوں ، اشکال اور تبدلات سے مطعق بحث بھی کی جاتی ہے۔
فضائیہ کے قیام کے لیے حکومتی رہنمائی کے خاتمے کے باوجود اس وقت کے عثمانی وزیر دفاع محمد شوکت پاشا نے عسکری فضائی منصوبے کے خیال کو عملی جامہ پہنانے کی کوششیں جاری رکھیں اور دو افسران کو فرانس تربیت کے لیے بھیجا۔
مدینہ اورمشرکینِ مکہ کے درمیان مارچ 628ء کو ایک معاہدہ ہوا جسے صلح حدیبیہ (عربی میں صلح الحديبية ) کہتے ہیں۔
مغرب (سماترا Barat سماترا) -- Padang
لال مسجد اسلام آباد نمازِ جمعہ کے لیے کھول دی گئی۔
یہودی کاروبار کا نازی مقاطعہ
مصر، جمهورية مصر العربية، بر اعظم افریقہ کے شمال مغرب اور بر اعظم ایشیا کے سنائی جزیرہ نما میں واقع ایک ملک ہے۔
وسط صحرائی علاقوں میں گرمیوں میں بھی رات کے وقت موسم سرد ہوجاتا ہے ۔
ہر اس انسان کو نسل کشی کی بھینٹ چڑھا دیا گیا، جس کی تین یا چار نسل قبل بھی دادا، دادی، نانا یا نانی کوئی بھی یہودی تھا۔
مسیحیوں سے صلح ہو جانے کے بعد صلاح الدین نے عیسائیوں کو بیت المقدس کی زیارت کی اجازت دے دی۔
پیلا تاج محل
۵ ان دونوں کے درمیان تعلقات کی تصدیق سید احمد خاں کے نام غالب کے اس نودریافت فارسی خط سے بھی ہوتی ہے۔
یہ نہایت آسودہ حال اور خوش حال لوگ تھے۔
مئی ۱۹۹۲ء، لینکس عجمہ 0.
بحرالکاہل کی جنگیں ، فلپائن کی جنگ ، اوکیناوا جنگ ، اتحادیوں کے بے رحمانہ فضائى بمباری اور ہیروشیما پر ایٹمی حملے سے جاپان کے جسم پر کئى گہرے زخم آچکے تھے ۔
نازیوں کا خصوصی دستہ سوندر کمانڈو جو کہ مرگ انبوہ کے دوران لاشوں کو ٹھکانے لگانے پر مامور تھا، اگست 1944ء میں یہ تصویر البرٹو ایریرا نے لی تھی جو کہ اب آشویتس برکینیو عجائب گھر، پولینڈ میں ہے۔
8،000 سے 10،000 کی حد ، 96 [] اور سست لیکن اہم اقتصادی بحالی کا ہے ensued.
26 اکتوبر - افغانستان میں امریکی ہیلی کوپٹر گرنے سے 14امریکی فوجی ہلاک ہو گئے۔
لیکن کمال اتاترک جیسی عظیم شخصیت نے برطانیہ اور یونان کو ایسا کرنے سے باز رکھا۔
یہ نارا کے مندر سے صرف 28 کلومیٹر کے فاصلے پر واقع ہے ۔
بھارت کے سب سے بڑے شہر ممبئ، کولکاتہ، دہلی، چنائی، حیدر آباد اور بنگلور ہیں۔
جو پہلے برطانوی لوٹ کھسوٹ کے ساتھ ممکن نہیں تھی۔
جاپانی جنگی بیڑے شوکاکو کو جنگ کورل سی میں خاصا نقصان پہنچا تھا اور اُس کی مرمت کیلئے کئى ماہ درکار تھے جبکہ طیارہ بردار بیڑہ زویے کاکو، جاپان کے کورے بندرگاہ پر لنگر انداز تھا اور وہ ائیر گروپ کی تبدیلی کا منتظر تھا لیکن تربیت یافتہ افراد کی بروقت ٹرینگ مکمل نہ ہونے کی
فرانس کی بنیادیں اس کے آئین اور آدمی اور شہری کے حقوق کا اعلان ہیں۔
قانون سازی کے اختیارات مجلس کے پاس ہیں جو 290 منتخب اراکین پر مشتمل اور 4 سال کے لئے علاقوں اور مذہبی برادریوں کی نمائندگی کرتی ہے۔
مزید برآں چند جنوبی اور مشرق افریقی نسل سے بھی تعلق رکھتے ہیں جو چند سو سال قبل اولاً غلام بنا کر یہاں لائے گئے تھے۔
شاہرات
اس کے ساتھ ساتھ،آپ کو تبدیل شدہ ورژن میں مندرجہ ذیل باتوں کا خیال رکھنا ہوگا۔
جاگنے کے بعد میں نے وہ مٹی دیکھی جو انہوں نے مجھے دی تھی تو وہ خون ہو چکی تھی۔
619ء میں آپ کی بیوی حضرت خدیجہ اور آپ کے پیارے چچا حضرت ابوطالب انتقال فرما گۓ۔
ان خیالات کی بنیاد اس کی نظریہ قدر از محنت (labor theory of value) پر ہے جس کے مطابق اشیاء کی قدریں یا قیمتیں ان پر لگی ہوئی محنت (labor) سے متعین ہوتی ہیں۔
سر سید نے کسی وقت اس کو وہاں سے اُٹھا کر اسباب کی کوٹھڑی میں رکھ دیا ۔
صرف یہ ہوگا کہ متصفح کی جانب سے ایک HTTP درخواست یہ پوچھنے کے لیۓ روانہ کی جاۓ گی کہ آیا اس صفحہ میں آخری بار زیراثقال (download) کرنے کے بعد سے اب تک کوئی تجدید (اپ ڈیٹنگ) ہوئی ہے کہ نہیں ؟
زمرہ:معیارات جالبین
حملہ کرنے والوں کا تعلق مشرقِ وسطیٰ سے ہے اور زیادہ میڈیکل کے شعبے سے وابستہ ہیں۔
زمرہ:جالبینی اصطلاحات
موسم پر سمندری روؤں کا گہرا اثر ہے۔
افغانستان میں جن لوگوں نے ہجرت نہیں بھی کی انھیں جنگ نے مصروف رکھا۔
بڑے پیمانے پر جنگی طیارے، بحری جہاز اور جدید اسلحہ تیار ہونے لگا تھا اور پوری فوج کو حرکت دے دی گئى تھی ۔
بعد میں دوست محمد خان نے ھرات کو بھی فتح کر لیا۔
کسی ذخیرہ کرنے والے یا تقسیم کار واسطے میں دستاویز یا اس کے آخذوں کی دوسرے الگ اور آزادکاموں یا دستاویزات کے ساتھ تالیف اجماع(ایگریگیٹ) کہلاتی ہے،اگر تالیف کے بعد بننے والے ملکیتی حقوق تالیف کےاستعمال کنندگان کے اختیارات یا حقوق کو محدود کرنے کے لیے استعمال نہ ہوں انفرا
گیند بازی اور آؤٹ کرنا
والدہ مرحومہ کی یاد میں
خودی
مدینہ (اسلام کا دوسرا مقدس ترین شہر)
اِس خونی بغاوت میں کئى لوگ زندگی گنوا بیٹھے ۔
لٹویا
سنہ1592 میں ایک لاکھ 60 ہزار سمورائے جنگجووں نے کوریا پر حملہ کیا اور محض چھ ہفتوں میں کوریا پر قبضہ کرلیا ۔
آپ ایسے مجوعے سے اکیلی دستاویز اخذ کرسکتے ہیں،اور اسے اس اجازت نامے کے تحت انفرادی طور پر تقسیم کرسکتے ہیں،اس بات کا خیال رکھتے ہوئے کہ اس اجازت نامے کی ایک نقل اخذ شدہ دستاویز میں شامل کردی جائے،اور اس اجازت نامےکے تمام پہلوؤں کا دستاویز لفظ بہ لفظ نقل کے سلسلے میں خیا
حضرت صفیہ بنت حی بن اخطب : ان کا شوھر جنگِ خیبر میں مارا گیا اور یہ گرفتار ہو کر آئیں تھیں۔
تاریخ دان چالمرز جونس لکھتے ہیں کہ جاپان نے چین، فلپائن ، ملایا، ویت نام، کمبوڈیا، انڈونیشیا اور برما میں تین کروڑ افراد کو ہلاک کیا، جن میں چینوں کی تعداد دو کروڑ تیس لاکھ تھی ۔
حسابگر اور شمارندہ میں اہم ترین فرق یہ ہے کہ شمارندہ پیچیدہ شمارندی برنامجات (computer programs) کو اپنے اندر ذخیرہ کرسکتا ہے اور اسی خصوصیت کے باعث انسان کی مدد کے بغیر منطقی تجزیات (logical analysis) انجام دینے کی اہلیت کا حامل ہوتا ہے۔
1896ء میں گوجرانوالہ، جھنگ اور ساہیوال سے کچھ علاقہ الگ کر کے اس پر مشتمل لائلپور تحصیل قائم ہوئی جسے انتظام و انصرام کے لئے ضلع جھنگ میں شامل کر دیا گیا۔
ساحلی پٹی نیو جرسی کے شمال میں ختم ہو جاتی ہے ۔
جاپان کی حکمت عملی یہ تھی کہ اگر امریکی بحریہ کو بحرالکاہل میں بِے دست و پا کیا گیا تو اُنہیں ایشیائى خطے میں فوجی کاروائیاں کرنے میں آسانی رہے گی ۔
پہلی جنگ ( 1839ء-1842ء) اس وقت ہوئی جب ایرانیوں نے ھرات کے لوگوں کے ساتھ مل کر انگریزوں اور روسیوں کو افغانستان سے بے دخل کرنے کے لیے افواج پورے ملک میں روانہ کیں۔
جاپان کو یہ اقدام پسند نہیں آیا اور حالات میں مزید تناؤ اُس وقت پیدا ہوا جب چینی حکومت نے کوریا کے شہنشاہ کی درخواست پر تونگھاک باغیوں کی سرکوبی کیلئے فوج بھیجنے کے فیصلے سے جاپان کو آگاہ کرتے ہوئے ،جنرل یوآن کی قیادت میں 2800 فوجی روانہ کیے ۔
جناح کی جوانی کی ایک، روایتی لباس میں
برطانیہ میں یہودیوں کا داخلہ روکنے کے لئے ایک قانون منظور کرایا اور پھر کمال عیّاری سے متذکّرہ بالا ڈیکلیریشن منظور کرائی ۔
زمرہ:مسلم شخصیات
تاہم ہمیں یہ یاد رکھنےکی ضرورت ہے کہ جو کچھ بھی ہم آج کی مسلم دنیا میں دیکھ رہے ہیں اسے انقلابی یا بنیاد پرستانہ نہیں کہا جا سکتا۔
ماؤژے دونگ کی وفات کے بعد چین میں اقتصادی اصلاحات کو آغاز ہوا تو ٹوکیو اور بیجنگ کے تعلقات میں وسعت لانے کی مزید گنجائش پیدا ہوئى ہے، کیونکہ اب چین میں نجی ملکیت کے کاروبار کو ترقی ملنے لگی تھی اور یوں جاپانی سرمایہ کاروں کو سرمایہ لگانے کے کئى شعبے پیدا ہوئے ۔
اُردو کی ہندی کے ساتھ یکسانیت کی وجہ سے، دونوں زبانوں کے بولنے والے ایک دوسرے کو عموماً سمجھ سکتے ہیں.
زمرہ:دولت مشترکہ کے رکن ممالک
یہ 1991 کا سال تھا اور ذاتی شمارندہ پر مائکروسافٹ کے ڈاس نامی عملیاتی نظام کا راج تھا۔
ہندوستان کی تقسیم پاکستان اور بھارت میں ہو گئ۔
سنہ 795 عیسوی میں ہیانکیو دور شروع ہوتا ہے ۔
یہ تباہی کبھی غیروں کے ہاتھوں ہوئی اور کبھی خانہ جنگی سے یہ صورتحال پیدا ہوئی۔
زلزلہ پیما
اسکورر یا سکور کو گننے والے کا مقصد دونوں ٹیموں کا سکور گننا ہے۔
3 جون 1942 کو رات ساڑھے بارہ بجے امریکی بی 17 طیاروں نے مڈ وے سے اُڑان بھر کر پہلا فضائى حملہ کیا لیکن حملے عین ہدف کو نشانہ بنانے میں زیادہ کامیاب نہیں ہوئے اِسلئے کوئى زیادہ نقصان بھی نہ ہوا ۔
13 ویں صدی کے اوائل میں اُسکے ننھیال کا اثر بڑہنے لگا اور اُس کی والدہ ماساکو نے اپنے خاندانی قبیلے ہوجو کیلئے شوگن کے خطاب کا دعویٰ کردیا ۔
انٹرنیٹ کی اس شاندار افزائش کی وجوہات، کسی مرکزی نگرانی کا نہ ہونا اور انٹرنیٹ پروٹوکولز کی غیرملکیت (non-proprietary) بیان کی جاتی ہے۔
اگر آپ کو کوئ نیا مضمون دیکھنا ہے جو ابھی ہمارے پاس نہیں ہے تو درخواست شدہ مضامین کے صفحے پر موجود فہرست میں اذافہ کر دیں۔
اور ہند و چین کے لیے نئے راستے دریافت کیے۔
کیونکہ مسلمان جب ان کی حکومت کا موازنہ خلافت راشدہ سے کرتے تھے انہیں سخت مایوسی ہوتی۔
ہوکائدو– آومورى– ایواتے– میاگی– آکیتا– یاماگاتا– فوکوشیما– ایباراکى– توچیگى– گونما– سایتاما– چی با– توکیو یا ٹوکیو– کاناگاوا– نى گاتا– تویاما– اى شى کاوا– فوکوى– یاماناشى– ناگانو– گیفو– شی زواوکا– آی چى– می اے– شیگا– کیوتو– اوساکا– ہیوگو– نارا– واکایاما– تو توری– شیمانے
جاپان پر یہ بات عیاں ہوچکی تھی کہ سائبیریا اور منگولیا کی مہم جوئى ایک لاحاصل عمل ہے ۔
قومی فٹ بال مسلسل 4 مرتبہ ورلڈ کپ اور 6 مرتبہ ایشین کپ کے لئے کوالیفائی کرنے کے باعث عالمی سطح پر جانی چاتی ہے ۔
قیصری دروازے کی تعمیر 1897ء کو مکمل ہوئی۔
پنجاب
فکرِ معاش کی وجہ سے آئنسٹائن شادی نہیں کر پا رہا تھا، مگر ملیوا حاملہ ہو گئی۔
ترک قبرصی 1964ء میں اقوام متحدہ کی پناہ گاہوں میں چھپنے پر مجبور ہوگئی۔
حضور نے اپنی زندگی کا آخری حج سن 10ھ میں کیا۔
تاہم ماہِ مئى میں جاپانی فوج نے اپنے فضائى حملے جاری رکھے بلکہ 20 مئى کو 35 جاپانی طیاروں نے بروقت حملہ کیا ۔
توجیہی کیمپ میں غلامانہ زندگی بسر کرنے والوں کی عسرت زدہ زندگی کی ایک تصویر
اب یہ خوراکیں امریکی غذا کا لازمی جزو بن چکی ہیں۔
اقتصادی، سماجی، ثقافتی، تعلیمی اور صحت عامہ کے متعلق بین الاقو امی اشتراک عمل
امیر عبدالرحمٰن کے بیٹے امیر حبیب اللہ خان بعد میں افغانستان کے بادشاہ ہوئے۔
حوالہ جات
7 مئی - سوات میں ایک جھڑپ کے دوران10فوجی اور22طالبان ہلاک ہو گئے۔
پاکستان کے چیف جسٹس افتخار چوھدری جو کراچی میں بار ایسوسی ایشن سے خطاب کرنا چاہتے تھے، ہوائی اڈہ سے باھر نہ جا سکے۔
امریکہ پرائیوٹ مسافر ریل کی پٹڑیوں کے لئے بھی منفرد حیثیت رکھتا ہے۔
جنوبی سلاویسی (سلاویسی Selatan) -- مکاسسر
تاہم ، چھوٹے ، اور زیادہ گھنی جاوا آباد ، بنیادی طور پر کیا گیا ہے انسانی رہائش گاہ اور زراعت کے لئے ہٹا کے جنگلوں.
اسراع کے دوران مشاہد جو طاقت محسوس کرتا ہے وہ بعینہ کشش ثقل کی طرح ہے۔
ان میں دانشور، مصنفین اور محققین شامل ہیں۔
اس وکٹ کو کسی کے کھاتے میں بھی نہیں لکھا جاتا۔
عراق میں ایک کمزور حکومت قائم ہے جو نہ امریکہ کے خلاف کچھ کر سکتی ہے نہ علاقائی خانہ جنگی کو ختم کر سکی ہے۔
مثلاً آتشکدہ فارس جو ھزار سال سے زیادہ سے روشن تھا بجھ گیا۔
تفصیلی مضمون: اسامہ بن لادن
جب مخالفت حد سے بڑھ گئی تو آپ نے اپنے ساتھیوں کو حبشہ جہاں ایک عیسائی بادشاہ حکومت کرتا تھا کی طرف ہجرت کرنے کی اجازت دے دی۔
ان میں سے صرف حضرت خدیجہ اور حضرت زینب بنت جحش سے اولاد ہوئی۔
اُنہیں اردگرد علاقے میں کوئى اتحادی بحری جہاز نظر نہیں آیا ۔
مگر انگریزوں نے کوئی خاص کارنمایاں انجام نہ دیا۔
بیرونی روابط
اس میں تسمانیہ کا بڑا جزیرہ اور بحر جنوبی، بحر ہند اور بحر پیسیفک کے کئی چھوٹے بڑے جزائر شامل ہیں۔
اہلسنت سے اختلاف
جاپان بھی اِس کانفرنس میں مدعو تھا ۔
گیند باز زیادہ تر آخر میں بلے بازی کے لیے آتے ہیں۔
ابتدائی تاریخ
سب سے پہلے انڈونیشیائی عالم کا نام استعمال کرنے Suwardi (بان کی حجر Dewantara) Suryaningrat ، جب انہوں نے 1913 میں نام Indonesisch Pers بیورو کے ساتھ ہالینڈ میں ایک پریس بیورو قائم کیا گیا تھا.
آسٹریلیا کی معیشت میں برآمدی نوعیت کی اشیا کی تیاری نہ ہونا ایک بہت بڑی کمزوری سمجھی جاتی ہے۔
ایک نقل جو شفاف انداز سے ہٹ کر بنائی جائے جس میں جرمانہ(مارک اپ) کی موجودگی یا عدم موجودگی،یا اسے ایسے انداز میں ترتیب دیا جائے کہ قاری کو بعد میں تبدیلی سے روکا جاسکے شفاف نہیں کہلا سکتی۔
برطانوی حکومت نے ارجنٹائن میں یہودی ریاست قائم کرنے کی سخت مخالفت کی اور اسے فلسطین میں قائم کرنے پر زور دیا۔
ان ریاستوں میں آبادی کے لحاظ سے نوردرائن ویسٹفالن اور رقبے کے لحاظ سے باویریا سب سے بڑی ریاست ہے۔
اُنہوں نے سنہ 1919 سے 1921 تک ہاورڈ یونیورسٹی سے تعلیم حاصل کی اور سنہ 1925 میں ایک سفارتی مشِن پر امریکہ میں رھ چکے تھے ۔
میچ کھیلنے کا طریقہ
1926ء میں آپ پنجاب لیجسلیٹو اسمبلی کے ممبر چنے گئے۔
بوریٹو اور ٹاکو میکسیکو سے آئے ہیں۔
لیکن مذہبی لحاظ سے کئى پیچیدگیاں پیدا ہوئیں ۔
جرمنی میں واقع یہ کیمپ دراصل نسل کشی کے لئے نہیں بنائے گئے تھے بلکہ وہاں مختلف وقتوں میں یہودیوں قیدیوں کی ایک بہت بڑی تعداد تھی، خصوصا پولینڈ سے نازی افواج کے اخراج کے آخری سال کے دوران۔
دوسرے کردار
تاہم یومیہ اوسط درجہ حرارت گرمیوں میں 39 سے27 سینٹی گریڈ اور سردیوں میں 21 سے 6 سینٹی گریڈ کے درمیان رہتا ہے۔
فیصل آباد ریلوے اسٹیشن
25فروری - ترکی کا مسافر بردار طیارہ گر کر تباہ ہو گیا جس میں سوارعملے سمیت 135مسافر ہلاک ہو گئے۔
اکثر لینکس کی ڈسٹرو پر یہ سارے مصنع لطیف پہلے سے ہی نصب ہوتے ہیں۔
جنگ عظیم کے خاتمے پر ریاست ہائے متحدہ اور سوویت یونین سپر پاور بن کر ابھرے اور ان کے درمیان جاری کشمکش نے سرد جنگ کا روپ اختیار کر لیا۔
ترکی ایک بین البر اعظمی ملک ہے تاہم اس کا بیشتر حصہ ایشیا میں واقع ہے۔
آج جزوی سورج گرہن لگا جو پاکستان سمیت مختلف ممالک میں دیکھا گیا۔
اہم غزوات یا سریات درج ذیل ہیں۔
ناولٹی سینما
صلح حدیبیہ
روائتآ، کاما ‎شاسترا کی پہلی قصط نانڈی ( ایک مقدس درنرہ) پہ ناظل ہوئ جب وہ ‎شیوا کے دربار کی حفاظت کر رہا تھا۔
ترکی کو 2005ء میں یورپی اتحاد کی مکمل رکنیت کا امیدوار قرار دیا گیا
ذوالفقار علی بھٹو پاکستان کے صدر اور بعد ازاں وزیر اعظم رہے۔
اُن کے آخری حکم میں جاپانی فوج کو ہتھیار ڈالنے کا کوئى حکم نہیں تھا ۔
اپریل کے اؤاخر میں دو جاپانی جاسوس سب میرینزآراو 33 اورآراو 34 نے اُس علاقے کا جائزہ لیا جہاں فوجوں نے اُترنا تھا ۔
خوراک
آپ کا نام آپ کے دادا حضرت عبدالمطلب نے رکھا۔
صارفی دستورِ معطط یا صارفی معططی دستور (User Datagram Protocol) جسکا اوائل کلمات UDP کیا جاتا ہے دراصل حزمۂ دستور جالبین کا ایک اہم دستور ہے اسکو استعمال کرتے ہوۓ کسی جالکار پر موجود شمارندے ، ایک دوسرے کو چھوٹے چھوٹے پیغامات بھیج سکتے ہیں ، ان پیغامات کو بعض اوقات معطط
صوبوں میں آئندہ کوئی ایسی سکیم عمل میں نہ لائی جائے جس کے ذریعے صوبہ سرحد، پنجاب اور صوبہ بنگال میں مسلم اکثریت متاثر ہو۔
پرنٹ میکنگ سونگ بادشاہت کے دوران پروان چڑھی۔
علاوہ ازیں خصوصی طور پر مسلمانوں کے لئےتیار کی جانے والی مصنوعات کی کامیابی حیران کن ہے۔
ان کے نائب عصمت انونو ملک کے دوسرے صدر بنے اور ان کے دور میں اتاترک کی اصلاحات کو جاری رکھا گیا۔
ایک ٹیم کی باری اس وقت ختم ہوتی ہے جب اس کے تمام کھلاڑی آؤٹ ہوجائیں، مقررہ گیندیں ختم ہوجائیں یا اس کا قائد باری ختم کرنے کا اعلان کردے۔
آپ کے مدینہ آنے سے، اوس اور خزرج، یہاں کے دو قبائل جن نے بعد میں اسلام قبول بھی کیا میں لڑائی جھگڑا ختم ہوا اور ان میں اتحاد اور بھائی چارہ پیدا ہو گیا۔
سینٹ آگسٹائن وہ واحد نو آبادی ہے جو اپنے قیام سے لے کر اب تک مسلسل آباد رہی ہے۔
چونکہ سامراجی قوتیں ایشیاء کے زیادہ تر حصے پر اپنے پنجے گاڑ چکے تھے، اِیسے میں جاپان کا اُن کے نرغے میں آنا فطری بات تھی ۔
اسکے انگریزی متبادل کو world wide web کہا جاتا ہے۔
باب 2: مستحکم عاشق کی ڈھونڈ
اکتوبر 2005ء میں یورپی اتحاد نے ترکی کو اتحاد کی مکمل رکنیت کا امیدوار قرار دیا۔
رفاہ عامہ کے کام
11 جون - سائن فلو بیماری کے پھیلنے کا انکشاف ہوا۔
سعودی عرب میں دنیا بھر کے 70 لاکھ تارکین وطن بھی مقیم ہیں جن میں بھارت کے 14 لاکھ، بنگلہ دیش کے 10 لاکھ، پاکستان کے 9 لاکھ، فلپائن کے 8 لاکھ اور مصر کے 7 لاکھ 50 ہزار باشندے شامل ہیں۔
انڈونیشیا آسیان کے ایک بانی رکن اور جی 20 کا ایک رکن ہے.
استعمال کی شرائط
14 جون - جنوبی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملے میں5افراد ہلاک ہوئے۔
یہ تنقید بھی کی گئى شاہی خاندان کو کیونکر بری اُلذمہ قرار دیا گیا ۔
میچ کے نتیجے
اس کے باوجود بھارت کے سامنے بنیادی مسائل پاکستان کے ساتھ کشمیر کاتنازعہ، آبادی کا زیادہ ہونا، ماحولیاتی آلودگی، غربت، مذہبی اور نسلی اختلاف ہیں۔
یکم جولائی ۔
امریکی فوج اور فوجی سازوسامان کی ترسیل میں بہت اضافہ ہوچکا تھا ۔
1389ء میں جنگ کوسوو اور 1396ء میں جنگ نکوپولس میں فتوحات کے بعد عثمانی افواج تیزی سے وسطی یورپ کو اپنے پیروں تلے روندتے چلی گئیں اور 1526ء میں جنگ موہاکس میں فتح کے ذریعے ہنگری پر بھی قابض ہو گئیں اور دو مرتبہ 1529ء اور 1683ء میں ویانا کا محاصرہ بھی کیا۔
14 اپریل۔
شہر پر دھواں چھا گیا، کسی کو نہ تو کچھ دکھائى دے رہا تھا اور نہ ہی کچھ سمجھ آرہا تھا ۔
بڑی مملکتیں شمالی مملکت اور آسٹریلوی دارلحکومت کی مملکت ہیں۔
جس کے بعد پوزیشن واضح ہو گئی۔
مصر کے 7 کروڑ 88 لاکھ لوگوں کی اکثریت دریائے نیل کے قریب رہتی ہے۔
عام طور پر بلے باز اپنے بلے کے ذریعے گیند کو مارنے کی کوشش کرتا ہے اور اس کوشش کے دوران اپنے دوسرے ساتھی بلے باز کی جانب دوڑتا ہے اس طرح دونوں کو پچ پر ایک دوسرے کی جگہ پہنچنے پر ایک دوڑ ملتی ہے۔
ہم یہ اجازت نامہ خصوصًا حوالہ دینے یا اصلاحی قسم کے کاموں کے لیے تجویز کرتے ہیں۔
آپ آزادی وطن کے علمبردار تھے اور باقاعدہ سیاسی تحریکوں میں حصہ لیتے تھے۔
بیرونی روابط
ترکی کی کچھ کمپنیاں پاکستان میں ہائیڈرو پاور کی صلاحیت کا بھی جائزہ لے رہی ہیں تا کہ وہ پاکستان سے پانی سے بجلی پیدا کرنے کیلئے سرمایہ کاری کر سکیں۔
حضرت امام زین العابدین
کیچ (Catch) ---- جب فیلڈر گیند کو بلے سے لگنے کے بعد زمین سے اچھلنے سے پہلے یا بلے باز کے دستانے سے لگنے کے بعد ہاتھ میں تھام لے۔
انسائکلوپیڈیا بریٹانیکا کے مطابق آپ دنیا کی تمام مذہبی شخصیات میں سب سے کامیاب شخصیت تھے۔
اگرچے ہنر مندوں اور کاروباری طبقے کے پاس پیسہ بہت آگیا تھا تاہم ، معاشرے میں اُن کا مقام کسانوں سے نیچے رکھا گیا کیونکہ زراعت کو اب بھی اہمیت کا حامل سمجھا جاتا تھا ۔
قرہ بن سفیان سے حضرت حسین نے کہا کہ ’’اگر تمہیں میرا آنا ناپسند ہے تو میں مکہ واپس جانے کے لیے تیار ہوں ۔
28 مئی - نیپال میں 240 سالہ پادشاہت کا خاتمہ، نیپال میں منتخب آئین ساز اسمبلی کی طرف سے جمہوریت کا نفاظ۔
ایران اور امریکہ کے تعلقات 1980ء میں ٹوٹے اور آج تک بحال نہیں ہوئے۔
پچ پر سفید رنگ والی لکیر کریز کہلاتی ہے۔
اہلِ تشیع 17 ربیع الاول کو درست سمجھتے ہیں۔
اگر اس میں کثیر غیر تغیر پذیر حصےایک جیسے نام مگر مختلف مواد کے ساتھ موجود ہیں،ان کو ہر ایک کے آخر میں اس کے ناشر کے نام کا اضافہ کرکےاگر معلوم ہے تو،ورنہ الگ نمبر دے کر ایک دوسرے سے جدا کردیں۔
صوبہ چهارمحال و بختیاری
رہبر معظم مسلح افواج کا کمانڈر انچیف ہوتا ہے۔
29 ستمبر - جنوبی اور شمالی وزیرستان میں دو امریکی حملوں میں 13طالبان جن میں دو ازبک دہشت گرد اور طالبان کمانڈر عرفان محسود ہلاک ہوئے۔
اس کا نتیجہ کئی بالواسطہ جنگوں کی صورت میں نکلا جن میں کوریا کی جنگ اور ویت نام، کیوبین میزائل بحران اور سوویت یونین کی افغانستان کے ساتھ جنگ شامل ہیں۔
580 عیسوی میں چین کو سوئی نے متحد کیا۔
سائنسدانوں کا خیال ہے کہ مریخ کی جسامت کا ایک جسم تھیا (Theia)، جس کی کمیت زمین کا دسواں حصہ تھی،
اس وجہ سے بھارتی راہنما اپنے ملک کیلیے ہندوستان کو باقاعدہ نام کی حیثیت نہ دے سکے۔
28 جون 1919 کو فریقین کے مابین معاہدہ ورسائی ہوا۔
اسپین
ابتدائی تعلیم ایک کیتھولک مدرسہ میں پائی۔
وہاں اللہ تعالی نے آپ کو جنت اور دوزخ دکھایا۔
صوبے پہلے ایالت کہلاتے تھے جنہیں بعد ازاں ولایت کر دیا گیا جبکہ سنجق کی حیثیت ضلعوں کی سی تھی۔
17ویں صدی کے دوران ہالینڈ کے باشندوں نے مکمل مغربی اورشمالی ساحلی علاقوں کے نقشے بنائے اور اسے نیو ہالینڈ کا نام دیا لیکن آبادکاری کی کوئی کوشش نہیں کی۔
وکٹ
کہا جاتا ہے کہ اِس جنگ میں 50 ہزار امریکی اور ایک لاکھ جاپانی فوج اور اوکیناوا کے عام شہری ہلاک ہوئے تھے جبکہ جزیرے پر موجود عمارتوں میں 90 فیصد تباہ ہوگئی تھیں ۔
بلے بازی کرنے والی ٹیم کے مجمرعی دوڑوں میں اضافہ طریقہ سے بھی ہو سکتا ہے کہ جب گبند باز (1) گیند بلے باز کی پہنچ سے دور کراۓ (اسے وائڈ یا باہر جانے والی گیند کہتے ہیں)، (2) گیند اپنی مقرر شدہ حد سے باہر سے کراۓ (اسے نو بال کہتے ہیں، اور اگرگیند باز نو بال ایک روزہ میچ م
امریکہ کی سرزمین پر کسی یورپی کا یہ پہلا قدم تھا۔
اِسی دور میں سمورائے جنگجووں کا اثر بڑہنے لگا ۔
گو کہ انہوں نے اس نئے ملک کے قیام کو اپنی آنکھوں سے نہیں دیکھا لیکن انہیں پاکستان کے قومی شاعر کی حیثیت حاصل ہے۔
پاکستان کے وفاقی وزیر شاہد جمیل قریشی پر کینیڈین نژاد خاتون کے قتل کا الزام
عبداللہ طارق سہیل
احمد اول
دریاۓ سندھ کے مشرق میں واقع جگہ کا نام ہند تھا۔
329 قبل مسیح میں اس کے کئی حصے ایرانیوں سے سکندر اعظم نے چھین لیے جس میں بلخ شامل ہے مگر یونانیوں کا یہ قبضہ زیادہ دیر نہ رہا۔
شدید علالت کے باعث، ہیدے یوشی کا تین ماہ بعد 18 ستمبر 1598 کوانتقال ہوگیا ۔
محمود اول
لیکن ان کے علاوہ گوگل اور بھی کئ مفید خدمات اپنے صارفین کو مہیّا کرتا ہے۔
ایٹمی سائنس دانوں کے مطابق، یہ دھماکہ ہیروشیما کے دھماکے سے کہیں بڑا تھا ۔
اسے پاکستان سے نفرت تھی۔
دسمبر ۱۹۹۱ء، لینکس عجمہ میں Virtual memory کو سہارا
یہ کھلاڑی زحمی بلے باز کے لیے دوڑیں بناتا ہے، بلے بازی صرف بلے باز ہی کر سکتا ہے۔
ریاست کی معیشت میں اہم ترین کردار تجارت کا تھا کیونکہ یورپ اور ایشیا کے درمیان تجارت کے تمام زمینی و سمندری راستے عثمانی سلطنت سے ہو کر گذرتے تھے۔
1970 میں سفید آسٹریلیا کی پالیسی کے اختتام پر ایشیا اور دیگر غیر یورپی علاقوں سے افراد نے آسٹریلیا کی طرف جانا شروع کر دیا۔
یارک ٹائون کے معرکہ میں تھامس نیلسن (Thomas Nelson) نے نوٹ کیا کہ برطانوی جنرل کارنوالس نے نیلسن کے گھر پر قبضہ کر کے اسے اپنا ہیڈکوارٹر بنا لیا ہے۔
یہ دستور بنا یہ جانے کہ مشین اس قابل ہے یا نہیں کہ پیغام کو پڑھ سکے، اپنے پیغام کو ارسال کر دیتا ہے۔
تیسرا دور ہی اصل میں معاشیات کی صحیح معنیٰ میں ترقی کا دور ہے جس میں جدید معاشیات کی بنیاد پڑی اور معاشیات کو ایک الگ مضمون کی حیثیت دی گئی۔
17 جون - بھارتی وزیر اعظم من موہن سنگھ نے پاکستان کے صدر آصف علی زرداری سے ملاقات کی۔
وہ سکول استاد بننے کی پڑھائی کرنے لگا۔
اندرونی روابط
1856ء میں خط ہمایوں کے ذریعے نسل و مذہب سے بالاتر ہو کر تمام عثمانی شہریوں کو برابری کا درجہ دینے کا اعلان کیا گیا۔
مدير الموقع محمد اسماعيل جعابيص نسر المكبر.
اقبال نے نئی نسل میں انقلابی روح پھونکی اور اسلامی عظمت کو اجاگر کیا۔
پاکستان کے آمر جنرل پرویز مشرف نے عدلیہ پر شب خون مارتے ہوئے پورے ملک میں ہنگامی حالت ( ایمرجنسی) نافذ کر دی۔
18 اپریل۔
کاما سترا صحبت داری کرنے کو عظیم انضمام کہتا ہے۔
ابتدائی اہم سنگ میل
دوسری جنگ عظیم کے فیصلے کے بعد دنیا کے فنون لطیفہ کا مرکز پیرس سے منتقل ہو کر امریکہ میں منتقل ہو گیا۔
زمرہ:زبان ہاۓ تدوین
باب 1: کتاب کے مضامین
بے روزگاری میں بڑے پیمانے پر اضافہ ہوا ، اُجرتوں میں کمی کی گئى ۔
صوبہ گیلان
نکولا سرکوزی نے فی‌الحال سب سے زیادہ ووٹ حاصل کیے جو تیس فی صد تھے۔
اِسی دوران سنہ1600 میں ایک ولیندیزی لیفدے نامی بحری جہاز جاپان کے کیوشو علاقے میں لنگر انداز ہوا ۔
لیکن یہ زیادہ عرصہ تک نہ چل سکی کیونکہ یہ لوگ قانون کی سختی سے پاسداری کرتے تھے جس کے نتیجے میں بغاوت پھیلنا شروع ہوگئی۔
وہ ہیدے یوشی کی طرح پہلے تو عیسائیوں کیلئے دِل میں نرم گوشہ رکھتا تھا لیکن پرتگالی اور ہسپانوی سوداگر وہاں جاتے تھے جہاں کیتھولیک مشنری اُنہیں جانے کا کہتے تھے ۔
سنہ1549 میں سپین سے پہلا عیسائى مبلغ جاپان کی سرزمین پر پہنچا اور ابتداء ہی میں کئى لوگوں نے عیسائیت قبول کرلی ۔
تبت میں میلوں ٹھیلوں میں تیر اندازی اور گھڑ سواری سے متعلق کھیلوں کو ترجیح دی جاتی ہے۔
مصری (ضدابہام)
(اس طرح کہ اگردستاویز ریاضی سے متعلق ہے تو ایک ثانوی حصہ ضروری نہیں کہ ریاضی کی وضاحت کرے۔
ایک ملتی جلتی اصطلاح، کیتے، ماڈرن سلواک زبانوں نے بہت زیادہ کثرت سے چین کے لیے استعمال کی ہے۔
16 نومبر 2005 کو ورلڈ سمٹ آن دی انفارمیشن سوسائیٹی نے تیونس میں جالبین سے متعلق معاملات پر گفت وشنید کی خاطر ایک شبکی نگرانی دیوانخانہ (Internet Governance Forum) تشکیل دیا۔
یہ سن کر ابن زیاد نے اپنی رائے تبدیل کر دی ۔
تاریخ کے اوراق کچھ یوں گواہی دیتے ہیں کہ 30 اپریل 1945 کو ہٹلر نے اپنی محبوبہ ایوا براون کے ساتھ شادی کرنے کے چند گھنٹوں بعد مشترکہ طور پر ایک بنکر میں خودکشی کرلی ۔
اس میں یہ قرار پایا تھا کہ فرانس کے شمالی ساحل کے ساتھ ساتھ ہو کر فرانس کی راجدھانی پیرس پر اس طرح حملہ کیا جائے جیسے پھیلے ہوئے ہوئے بازو کی درانتی وار کرتی ہے۔
اس مقصد كے ليے اس نے اپنے مخالفين كو دبانے کا ہر حربہ آزمايا۔
مزید دیکھیں
اور یہ تاریخ اکثر جالبین کی فنی تاریخِ پیدائش کہلائی جاتی ہے۔
صدر اعظم کے عہدے پر کئی نام ایسے شامل ہیں جن کی خدمات عثمانی نظام کے لیے ناقابل فراموش ہیں جن میں کوپریلی خاندان قابل ذکر ہے۔
باب 3: پیسے بنانے کے تریقے
جاپانی فوج نے چینی رجمنٹل کمانڈر کو فون کیا کہ وہ اپنا جوان ڈھونڈنے کی غرض سے علاقے کی تلاشی لینا چاہتے ہیں ۔
22 اپریل۔
جاپانی فوج نے مقبوضہ علاقوں میں جبری مشقت لینے کیلئے ہزاروں لاکھوں لوگوں کو غلام بنایا ۔
ہندو مسلم مسئلے کے حل کے لیے قائد اعظم محمد علی جناح نے مارچ 1929ء کو دہلی میں آل انڈیا مسلم لیگ کے اجلاس میں نہرو رپورٹ کے جواب میں اپنے چودہ نکات پیش کیے جو کہ تحریک پاکستان میں سنگ میل کی حیثیت رکھتے ہیں۔
13 فروری - پاکستان بھر میں بارشوں کا مسلسل پانچواں دن۔
اُنہوں نے کئى بحری جہازوں کو تباہ کیا ، جن میں آسٹریلیا کا ایک بحری جہاز ایچ ایم اے ایس آسٹریلیا بھی شامل تھا جس میں 30 آسٹریلوی ہلاک اور 64 زخمی ہوئے ۔
ان میں سے جو مناسب ہوں انکو IETF انٹرنیٹ اسٹینڈرڈ کا درجہ دے دیتی ہے۔
یہاں آنے کے چار ماہ بعد ہی پہلی جنگ عظیم چھڑ گئی۔
قرطبہ
بھارت کے ایک ارب سے زائد باشندے ایک سو سے زیادہ زبانیں بولتے ہیں۔
شمالی ساحل پر ساحلی میدان پائے جاتے ہیں جو کہ جنوب میں وسیع اور شمال میں تنگ ہوتے جاتے ہیں۔
عثمان اول ترکوں میں انتہائی قدر کی نگاہ سے دیکھے جاتے ہیں۔
جدہ میں نومبر اور جنوری کے درمیان 54 ملی میٹر (2.
ان ماوراء طبیعی داستانوں (یا واقعات) کی تفسیر کیلیۓ جو کوششیں کی گئی ہیں ان میں بھی اکثر غیر معمولی اور مسلمہ سائنسی اصولوں سے ہٹ کر ایسی ہیں کہ جن کیلیۓ کم از کم موجودہ سائنس میں کوئی ٹھوس ثبوت نہیں ملتا۔
ہر طرف مشین گنوں کی تھڑ تڑاہٹ ، طیاروں کی گھن گرج اور اور توپوں کے گولوں کی آوازیں گونج رہی تھیں ۔
15 فی صد لوگ سال میں ایک یا دو مرتبہ گرجا گھر جاتے ہیں۔
graph کا لفظ جب کسی لفظ کے آخر میں مرکب ہو تو اکثر gram بن جاتا ہے (مثلا data سے datagram اور cardio سے cardiogram) ۔
جاپان کے کئى دانشوروں کی تخلیقات کو یورپ اور امریکہ میں پذیرائى ملنے لگی ۔
642ء میں مسلمانوں نے اس علاقے کو فتح کیا مگر یہاں کے حکمران علاقائی لوگوں ہی کو بنایا۔
پاکستان کے چیف جسٹس افتخار چوھدری جو کراچی میں بار ایسوسی ایشن سے خطاب کرنا چاہتے تھے، ہوائی اڈہ سے باھر نہ جا سکے۔
گو کہ اِس سربراہ کانفرنس میں زیادہ تر یورپ کے معاملات پر غور کیا گیا ، البتہ سٹالن نے اتفاق کیا کہ وہ جرمنی کے شکست کے 90 دن بعد جاپان کے خلاف جنگ میں شریک ہوگا ۔
اس معاہدے میں بھی آخر کار ترکی کے یورپی مجلس کا رکن بننے کی گنجائش رکھی گئی تھی۔
جاپان اور چین کے مابین امن معاہدے کیلئے سنہ 1974 میں بھی کوشش کی گئى تھی لیکن کچھ شِقوں پر اختلاف کی وجہ سے یہ سلسلہ رُک گیا تھا ۔
25 اگست ۔
مسلم لیڈروں کے درمیان اختلافات کی وجہ سے آپ انڈیا چھوڑ کر برطانیہ چلے کئے۔
سینما
31جنوری - عراق میں صوبائی حکومتوں کے انتخابات ہوئے ۔
پاکستان میں درجنوں مزید وکلاء گرفتار کر لیے گئے۔
عراق کا کل رقبہ 168743 مربع میل (437072 مربع کلو میٹر) ہے۔
یہ قدامت پرست ہیں۔
تابنا
اس نے حضور کو سب سے پہلے شمار پر رکھا ہے۔
نجی طور پرایسے بحری جہازوں کی تیاری پر پابندی لگائى گئى جو دور سمندر تک کا سفر کرنے کی صلاحیت رکھتے ہوں ۔
بعد میں ہنگری ، رومانیہ ، سلواکیہ ، بلغاریہ ، یوگوسلاویہ اور کروشیا نے بھی شمولیت اختیار کی ۔
امریکہ، برطانیہ، فرانس اور اسرائیل نے عراق کو بے تحاشا اسلحہ بیچا۔
منٹگمری بازار - اس بازار کا نام ساہیوال کے پرانے نام منٹگمری کی وجہ سے رکھا گیا، جو اسی سمت واقع ہے۔
ان تمام تہذيبون نے پاکستان کی موجودہ تہذيب پر بہت گہرا اثر چھوڑا ہے۔
گل نے اُن پر بم حملہ کیا تھا جس سے اُن کی ایک ٹانگ کٹ گئى تھی ۔
تعارف
موکشا: آزادی
جاپانی فوج نے لیفٹینٹ کرنل یا اوزو آزوما کی قیادت میں مقابلہ کیا لیکن 8 افسروں اور 97 جوانوں کی ھلاکت کے بعد اُسے شکست ہوئى ۔
سعودی ٹریول گائيڈ، وکی ٹریول
کرکٹ کا میدان بیضوی یا گول شکل کا ہوتا ہے جس میں گھاس لگا ہوتا ہے۔
ترکی کے مشرق کے پہاڑی علاقوں میں موسم سرما میں درجہ حرارت منفی 30 سے منفی 40 درجہ سینٹی گریڈ تک پہنچ جاتا ہے۔
آبادیات
9 مارچ کو ایک ضمنی انتخاب کے ذریعے اردوغان پارلیمنٹ کے رکن منتخب ہوئے اور ان کو حکومت میں لانے کی خاطر عبداللہ گل وزارت عظمی سے دستبردار ہوگئے۔
گزشتہ دہائی سے افراط زر کی شرح 2 سے 3 فیصد تک رہی ہے۔
میچ کے دوران میدان میں دو امپائر ہوتے ہیں۔
اِس منصوبے کے تحت امریکہ، ایٹمی اسلحہ کا تجربہ سولہ جولائى 1945 کو نیو میکسیکو میں ٹرینٹی پرچکا تھا اور اب اِس کے عملی استعمال کا حتمی فیصلہ کرلیا گیا تھا ۔
ان جاں نثاروں کی تعداد صرف 72 تھی ۔
ایک روزہ میچ میں اگر میچ کے اختتام پر دونوں ٹیموں کا سکور برابر ہوتا ہے تو اسے انگریزی میں ٹائی Tie کہتے ہیں۔
اکثر لوگوں نے مخالفت کی مگر کچھ لوگ آہستہ آہستہ اسلام کی دعوت قبول کرتے گۓ۔
فرانس کی بدقسمتی سے اس وقت اس کی بے نظیر افواج کی قیادت جافرے کے ہاتھوں میں تھی۔
اس کی پشت پر دریائے جمنا بہتا ہے اور سامنے کی طرف ، کرسی کے نیچے ایک حوض ہے۔
6 اگست 1991 کو اس نے ایک خلاصہ رابط محیط عالم کے بارے میں ، مجلس احداث کو ارسال کیا اور اسی تاریخ کو انٹرنیٹ (شبکہ) پر ویب (رابط) کی عوامی دستیابی کے آغاز کی علامتی تاریخ کا درجہ ملا۔
ڈی گراؤنڈ
کاما کورا کا دور
پاکستان میں میڈیا سے متعلق سخت پمرا آرڈینینس کا اجراء
جاپانیوں کے ہاں اپنے آغاز کے بارے میں دیگر قومیتوں کی طرح کئى داستانیں موجود ہیں ۔
کے بانیوں میں بھی شامل ہیں۔
انصار نے مہاجریں کی مثالی مدد کی۔
یکم اپریل 1945 کو پو پھٹنے سے پہلے جب پہلی بار 60000 امریکی فوجی اُترے تو اُنہیں کسی قِسم کی مزاحمت کا سامنا نہ کرنا پڑا کیونکہ جاپانی فوج نے مکمل جنگ لڑنے کے بجائے دفاعی حکمت عملی اختیار کی ہوئى تھی ۔
حضرت امام جعفر صادق
جوبیس اکتوبر کو گھمسان کی فضائى جنگ ہوئى اور دِن رات کی دوطرفہ بمباری مزید چار روز تک جاری رہی ۔
یوکرین
تین سال میں پہلا مکمل چاند گرہن لگا۔
ججوں کی اکثریت کا نئے احکام کے تحت حلف اٹھانے سے انکار
یکم فروری - ہم جنس پرست جوہانہ نے آئس لینڈ کے وزیر اعظم کا حلف اٹھایا۔
8 جولائی - جنوبی وزیرستان میں ایک امریکی ڈرون حملے میں 50 افراد ہلاک ہوئے۔
جس کی بدولت پولینڈ میں شرح اموات تیرہ فیصد سے بڑھ کر اٹھارہ فیصد پر ہزار ہوگئی۔
642 عیسوی تک یہ علاقہ وقتاً فوقتاً ہنوں، منگولوں، ساسانیوں اور ایرانیوں کے پاس رہا۔
اس کے فورا بعد، 2 ستمبر 1945ء میں جاپان نے ہتھیار ڈال دئیے اور دوسری جنگ عظیم کا مکمل خاتمہ ہو گیا۔
اس کی درجہ بندی میں V اس بات کی نشاندہی کرتا ہے کہ ستاروں کی اکثریت کی طرح سورج بھی ایک main sequence ستارہ ہے۔
20 مئی 1927ء کو معاہدہ جدہ کے مطابق برطانیہ نے تمام مقبوضہ علاقوں جو اس وقت مملکت حجاز و نجد کہلاتے تھے پر عبدالعزیز ابن سعودکی حکومت کو تسلیم کرلیا۔
رہبر معظم کا انتخاب ماہرین کی ایک مجلس (مجلس خبرگان) کرتی ہے جس میں پورے ایران سے 96 علماء منتخب کئے جاتے ہیں۔
اکتوبر
زمرہ:تاریخ اسلام
جنوبی چین میں پہاڑیوں اور کم بلند پہاڑوں کی کثرت ہے۔
مگر بدقسمتی سے لوگوں نے شاعری میں ان کے کمالات اور نثر پر ان کے احسانات کو تو لیا ،مگر قومی معاملات میں ان کی رہنمائی کو نظر انداز کردیا۔
ایک کامیاب وکیل کے طور پر اُن کے بڑھتی شہرت نے ہندوستان کے معروف رہنما بال گنگا دھر کی توجہ اُن کی جانب مبذول کرائی اور یوں 1905ء میں بال گنگا دھر نے جناح کی خدمات بطور دفاعی مشیر قانون حاصل کیں تاکہ وہ اُن پر سلطنت برطانیہ کی جانب سے دائر کئے گئے، نقص امن کے مقدمے کی پ
فلسطین بھی شریک نہیں ہوا۔
یہ ایک مفت اور آزاد مصدر برمجہ زبان ہے۔
11 اپریل۔
اُردو (بولنے والوں کی تعداد کے لحاظ سے) دُنیا کی تمام زبانوں میں بیسویں نمبر پر ہے.
53] حملوں ، اور بعد میں سفر دوسرے ممالک کی طرف سے جاری ڈر سنانے ، شدید ہے انڈونیشیا سیاحت کی صنعت کو نقصان پہنچا ہے اور غیر ملکی سرمایہ کاری کے امکانات.
چیکیا
جون
بائیس جون صبح 3 بجکر 40 منٹ پر لیفٹینٹ جنرل اوشی جیما اور جنرل ایسامو چو نے جنوب کی جانب پہاڑ 89 کے نزدیک خود کُشی کرلی ، جسے ھارا کیرے کہتے ہیں یعنی باعزت موت مرنا ۔
وہ میرے پرانے ساتھی ہیں ۔
19 مارچ۔
ان کے نائب عصمت انونو ملک کے دوسرے صدر بنے اور ان کے دور میں اتاترک کی اصلاحات کو جاری رکھا گیا۔
مثال کے طور پر تعلیم پر حکومت کو مکمل کنٹرول تھا، اور اِسے ریاست کیلئے اطاعت شعار ملازمین تیار کرنے کیلئے استعمال کیا جاتا تھا ۔
ان کی نظر میں آزادی کا صحیح راستہ قانونی اور آئینی ہتھیاروں کو استعمال کرنا تھا۔
پروان
نتیجتاً مظاہروں نے زور پکڑ لیا اور یورپ مایوسیوں کے بادلوں میں گِھرگیا ۔
سرورق(اور کور پر ،اگر کوئی ہے تو)پر ایک واضح عنوان اصل دستاویز کے مطابق دیں،جیسا کہ پرانے ورژنوں میں تھا(جو اگر تھے،تو دستاویز کے تاریخ کے حصے میں بیان کیے گئے ہونگے)۔
246 ڈالر تھی ، اور فی جی ڈی پی پیپلز پارٹی کی امریکی 3،979 $ (بین الاقوامی ڈالر) اس لئے تھا 86 [] سروس کے علاقے جی ڈی پی کی 45،3 ٪ (2005) کے لئے ہے معیشت کا سب سے بڑا اور اکاؤنٹس ہے.
وی کے دفتر پر پولیس نے حملہ کر دیا اور تباھی مچائی۔
اوریا مقبول جان
افغانستان میں پانی کی شدید کمی ہے اگرچہ چار دریا ہیں جن کے نام دریائے آمو، دریائے کابل، دریائے ہلمند اور ھریرود ہیں۔
4 جولائی۔
15 جنوری ۔
لہذا ایسا معلوم ہونے لگا کہ پیرس چند دنوں میں ہی ہار جائے گا۔
جس کے بعد پوزیشن واضح ہو گئی۔
میثاقِ مدینہ
ایک اور بھر پور حملہ صبح چھ بجکر بیس منٹ پرکیا گیا جس سے امریکی اڈے کو بھاری نقصان پہنچا ۔
اس کے علاوہ یہ لوگ بالکل آزاد معیشت (Free Economy) پر یقین نہیں رکھتے اور ان کے خیال میں بعض صورتیں ایسی پیدا ہو جاتی ہیں جس میں معاشی متغیرات میں مکمل طور پر توازن پیدا نہیں ہوتا اور وہ توازنی کیفیت کے علاوہ کہیں اور اٹکی رہ سکتی ہیں۔
عـربـی زبان میں لفظ محمد کے معنی ہیں  جسکی تعریف کی گئی یہ لفظ اپنی اصل حـمـد سے ماخوذ ہے جسکا مطلب ہے تعریف کرنا۔
• پارلیمان
مگر بعد میں بعث پارٹی کی دوسری حکومت نے تیل کی صنعت کو قومیا لیا اور عراق نے کچھ عرصہ ترقی کی۔
اِن دونوں کے درمیان لڑی جانے والی پہلی جنگ 1156 سے 1160 تک چلتی رہی اور طائرہ کو فتح نصیب ہوئى ۔
فروری ۹۳۸۱ء سے سرسید احمد خاں انگریزی حکومت میں اپنی ملازمت کے باعث دہلی سے نکل کر زیادہ تر مختلف مقامات پر رہنے لگے اور دہلی میںانہیں مستقل قیام کا موقع کم ہی مل سکا تھا.
تصورات و نظریات
افغانستان میں %65 لوگ پشتو %15 لوگ فارسی (دری لہجہ)،اور باقی لوگ ازبک، ترکی، نورستانی، بلوچی وغیرہ بولتے ہیں۔
قبل اسلام
فوجی ، ایک جنگ بندی کے معاہدے پر 2005 میں پہنچ گیا 59 [] پاپوا میں ، وہاں علاقائی خود مختاری کے قوانین کی ایک اہم ، تاہم نامکمل عمل ، گیا ، گیا ہے اور تشدد اور انسانی حقوق کی خلاف ورزی کی سطح میں ایک رپورٹ کو رد Susilo کے صدر کے عہدے سے ،.
پاکستان ميں 4 صوبے، 2 وفاقی علاقے اور پاکستانی کشمير کے 2 حصے ہيں۔
اور اس لحاظ سے اگر دیکھا جاۓ تو صرف ICANN ہی وہ واحد ادارہ ہے کہ جسکو عالمی انٹرنیٹ پر ایک مرکزی عمل دخل رکھنے والا ادارہ کہا جاسکتا ہے، مگر اسکا اختیار شبکی نظام کے صرف ڈومین نیم ، انٹرنیٹ پروٹوکول ایڈریس ، پروٹوکول پورٹ اور پیرامیٹر نمبرز تک ہی ہے۔
اس لئے انہوں نے اس زمانے کی ان تحریکوں میں شمولیت اختیار کی جن کا فلسفہ ان کے خیالات کے متابق تھا۔
عراق پر حملہ کو جائز ثابت کرنے کے لیے جھوٹے پراپیگنڈا میں برطانیہ پیش پیش رہا۔
ایران اقوام متحدہ، غیر وابستہ ممالک کی تحریک (نام)، اسلامی کانفرنس تنظیم (او آئی سی) اور تیل برآمد کرنے والے ممالک کی تنظیم (اوپیک) کا بانی رکن ہے۔
القاعدہ نے ذمہ داری قبول کر لی۔
یہاں عمومی مقاصد سے مراد شمارندے کے شعبہ زندگی کے مختلف آلات میں استعمال سے ہے ، کیونکہ آج شمارندہ نہ صرف ایک ذاتی شمارندے (PC) میں بلکہ گھریلو بجلی کے آلات اور صنعتی اور دفتری مقامات سمیت ہر جگہ پاۓ جانے والے آلات میں کسی نہ کسی طور پر موجود ہوتا ہے۔
یہ اِصطلاح عربی ، فارسی اور اُردو میں زیرِ استعمال ہے.
88 [] میجر صنعت پٹرولیم اور قدرتی گیس ، ٹیکسٹائل ، لباس ، اور کان کنی میں شامل ہیں اس کے بعد ہے.
وزیرِ اعظم برطانیہ
ہاکی بھی حال ہی میں اپنی شہرت کھو چکا ہے۔
لال مسجد اسلام آباد نمازِ جمعہ کے لیے کھول دی گئی۔
اس لیے متعدد مورخوں نے جنگ لیپانٹو میں شکست کو عثمانی سلطنت کے زوال کا اشارہ قرار دیا ہے۔
دوسری جنگ عظیم کے دوران امریکی بحریہ نے اس کی خدمات اسلحہ ماہر کی حیثیت سے حاصل کیں۔
1900 سے ، نام انڈونیشیا ہالینڈ کے باہر کے تعلیمی حلقوں میں زیادہ عام ہو گیا ، اور انڈونیشیا کے قوم پرست گروپ اس میں سیاسی آزادی اظہار کے لئے اپنایا 11 [] ایڈولف برلن یونیورسٹی کے Bastian ، ، نے اپنی کتاب Indonesien oder مر Inseln ڈیس Malayischen کے ذریعے نام مقبول.
ان میں سئپن، تینیان اور گوام کے جزیروں کو خاص اہمیت حاصل تھی ۔
یونان میں شدید آگ۔
سید الاخبار اور سید محمد خاں کے متعلق غالب نے میجر جان کوب کو اپنے ایک فارسی خط میں جو کچھ لکھا ہے اس کا اردو مفہوم پیش کیا جاتا ہے۔
اس عظیم سلطنت کی سرحدیں مغرب میں آبنائے جبرالٹر، مشرق میں بحیرۂ قزوین اور خلیج فارس اور شمال میں آسٹریا کی سرحدوں، سلوواکیہ اور کریمیا (موجودہ یوکرین) سے جنوب میں سوڈان، صومالیہ اور یمن تک پھیلی ہوئی تھی۔
جناح ساٹھ رکنی مرکزی مشاورتی کونسل (امپیریل لیگسلیٹیو کونسل) کے ممبر بن گئے لیکن اس کونسل کی اپنی کوئی حیثیت یا طاقت نہیں تھی اور اس میں شامل زیادہ تر افراد غیر منتخب، سلطنت برطانیہ کی زبان بولنے والے یورپی تھے۔
حضور نے اسے یہ محسوس ہونے پر تھوک دیا کہ اس میں زھر ہے مگر ان کے ایک صحابی جو ان کےساتھ کھانے میں شریک تھے، شہید ہو گئے۔
مخالف جاگیر داروں کو سڑکوں ، مندروں اور قلعوں کی تعمیر و مرمت کی ذمہ داری دی گئى ۔
ایشیائی ایباکس
پاکستانی فوج کے جنرل نصیر اللہ بابر طلبا کو استعمال کرنے کے خیال کے بانی تھے۔
زمرہ:ترکی
مجموعی اختیارات رہبر معظم (سپریم لیڈر) کے پاس ہوتے ہیں۔
جو زیادہ تر کم لوڈ ، غربت کی سطح اور کمزور ہونے کی وجہ سے پہلی ترجیح کے تحت resourced - حکومت دی جاتی ہے [82] مسائل زیادہ اس سے بڑے پیمانے پر کٹائی (غیر قانونی) شامل اور متعلقہ پیدا wildfires مغربی انڈونیشیا ، ملائیشیا اور سنگاپور کے کچھ حصوں پر بھاری کہرا ، سمندری وسائ
اس طرح محمد قیصر روم بن گیا اور یہ لقب اس کے ان ارادوں کو ظاہر کرتا تھا کہ عثمانی جلد روم پر بھی قبضہ کر لیں گے اور انہی مقاصد کے حصول کے لیے 1480ء میں عثمانی افواج جزیرہ نما اطالیہ پر اتریں اور اوٹرانٹو اور اپولیا کے شہروں پر قبضہ کر لیا لیکن 1481ء میں محمد فاتح کی وفا
باب 4: صابق عاشق کے ساتھ دوستی دوبارہ شروع کرنا
اس وقت حضور کی عمر تقریباً چالیس سال تھی۔
خدمات کا شعبہ بشمول سیاحت، تعلیم اور معاشی خدمات کل جی ڈی پی کا 69 فیصد حصہ ہیں۔
آغاز میں زمین پگھلی ہوئی حالت میں تھی لیکن وقت گزرنے کے ساتھ زمین کی فضا میں پانی جمع ہونا شروع ہو گیا اور اس کی سطح ٹھنڈی ہو کر ایک قرش(crust) کی شکل اختیار کر گئی۔
بصری فنون میں امریکی اثرات بہت آہستہ روی سے مرتب ہوئے۔
جاپان کی تنہائى کی پالیسی تقریباً 200 سال تک جاری رہی ۔
اُنہوں نے اپنی جانب سے مقدمے کی کاروائى 225 دِنوں میں مکمل کی ۔
اگر دستاویز میں تاریخ کے نام سے کوئی حصہ موجود نہیں، تو اسے بنائیں اور اس میں دستاویزکا عنوان،سال،تخلیق کاران اور ناشر کے بارے میں بیان کریں جیساکہ اسکے سرورق میں بیان کیا گیاہے،پھر جیسا کہ پچھلے جملےمیں وضاحت کی گئی ہے تبدیل شدہ وژن کے بارے میں یہی تفصیل داخل کریں۔
چھبیس اگست تک جاپانی فوج کی تعداد ساڑھے تیرہ ہزار تک پہنچ گئى ۔
چیکیا
سائنسدانوں کا خیال ہے کہ مریخ کی جسامت کا ایک جسم تھیا (Theia)، جس کی کمیت زمین کا دسواں حصہ تھی،
۱۱ غالب کے ادبی آثار میں سید احمد خاں کی مرتب کردہ فارسی کتاب آئین اکبری (سنہ اشاعت ۲۷۲۱ھ مطابق ۵۵۸۱ئ)پر بشکل مثنوی ایک منظوم فارسی تقریظ بھی موجود ہے۔
شہنشاہ موتسوہیتو کے دور کو دورِمیجی یعنی روشن خیال دور کہا جاتا ہے ۔
غالب نے ایک ایسے پہلو سے مسلمانوں کی رہنمائی کی تھی ، جو اگر مسلمان اختیار کرلیتے تو آج دنیا کی عظیم ترین قوتوں میں ان کا شمار ہوتا۔
اس طرح کے اسکرپٹس کی ضرورت task scheduler اور لینکس یا یونیکس پر cron on unix or linux کے اسکرپٹس چلانے کے لیے چاہیے ہوتے ہیں۔
ان لوگوں نے ماضی ميں پاکستان ميں بہپ سرمايہ کاری بھی کی ہے۔
انگریزوں نے عربوں کو ترکوں کے خلاف جنگ پر اکسایا اس طرح مسلمانوں میں قومیت کی بنیاد پر جنگ لڑی گئی۔
ہیدے یوشی کے انتقال کے بعد، توکوگاوا ا ئیاسو، سب سے طاقتور جاگیردار رہ گیا تھا ۔
زمین پر موجود تقریباً ہر امریکی طیارے کو تباہ کیا گیا جن کی تعداد 155 بتائى جاتی ہے ۔
جرمنی وسط یورپ میں واقع ایک ملک کا نام ہے۔
سعودی عرب کی جامعات، کالج اور تعلیمی اداروں کی فہرست
اس دور کی نمایاں خواتین میں خرم سلطان، قصم سلطان اور تورخان خادج اور دیگر شامل ہیں۔
مغربی مصنف مائیکل ہارٹ نے اپنی مشہورِ زمانہ کتاب The Hundred میں دنیا کے ان سو عظیم ترین آدمیوں کا ذکر کیا ہے جنہوں نے دنیا کی تشکیل میں بڑا کردار ادا کیا۔
مذہبی داستانیں جو کہ زیادہ تر کنفیوشس، تاؤسٹ اور بدھسٹ تھیں، برش اور سیاہی سے لکھی گئیں۔
تاھم ایک سابقہ قنگ جنرل یوآن شیکائی، جو کہ انقلاب کے لئے ناموزوں سمجھا گیا تھا، نے سن کو ایک طرف کرکے خود صدارت سنبھال لی۔
مگر تاحال ہتھیار نہیں ڈالے
1530ء سے 1660ء تک کے دور میں حرم کی ملکی معاملات میں مداخلت اور اثرات سے بھی قطع نظر نہیں کیا جا سکتا جس میں سب سے اہم کردار نوجوان سلطان کی ماؤں کا رہا۔
آپ کی اونٹنی حضرت ابو ایوب انصاری کے گھر کے سامنے رکی اور حضور نے ان کے گھر قیام فرمایا۔
ابراہیم اول
زمرہ:ماوراء طبیعیہ مثلثیں
اتحادی چاھتے تھے کہ گوادال کینال اور تولاگی کو مرکزی اڈوں کے طور پر استعمال کرتے ہوئے جاپان کے راباول اڈے کو ختم کردیا جائے ۔
باب 3: بچولیا کی زمداری
حضرت سلمان فارسی
برطانوی تاریخ دان مارٹن گلبرٹ نے بھی مرگ انبوہ کے نقشہ جات مرتب کرتے وقت تقریبا اسی طرح کی تاویلات سے اتفاق کیا، جیسا کہ اوپر ہلبرگ نے تذکرہ کیا، تاہم مارٹن کے مطابق ہلاک ہونے والے یہودیوں کی تعداد ستاون لاکھ پچاس ہزار تھی، کیونکہ اس کے مطابق روس اور دوسری جگہوں پر بھی 
آٹھ نومبر 1944 کو طوفان آیا اور موسلادار بارش ہوئى ۔
اسکے ساتھ ساتھ یہ بھی ممکن ہے کہ ایک ورائی ربط یا ہائپر لنک کے ذریعے کسی ورقہ (form) تک رسائی حاصل کر کے اسکو کمپیوٹر پر ہی بھر کر داخل بھی کردیا جاۓ اور / یا کوئی معلومات واپس معیل کو برید (ارسال) کردی جائیں جو انکو یا تو محفوظ رکھ لے یا پھر اس پر مزید تجزیاتی عمل کرلے
یورپی پارلیمنٹ
چین کو انسانی تہذیب کے اولین مراکز میں سے ایک مانا جاتا ہے۔
گوگل کا سرورق
آپ کا شجرہ نسب حضرت عدنان سے جا ملتا ہے جو حضرت اسماعیل علیہ السلام ابن حضرت ابراہیم علیہ السلام کی اولاد میں سے تھے۔
ان دونوں نظریات کے تخلیق کار بالترتیب ، Ted Nelson اور Douglas Engelbart تھے اور ان دونوں نے Vannevar Bush کے مائکروفلم کی بنیاد پر قائم memex سے راہنمائی حاصل کی، memex کے بارے میں بــش نے اپنا مـقـالـہ 1945 میں As We May Think (ترجمہ: جو ہم تصور کرسکیں) کے نام سے ایک 
گیند باز کئی اقسام کے ہوتے ہیں۔
اس کے ساتھ ساتھ ايک بڑھتی ہوئی تحريک ہے جو کہ مغربی اثرات کو کم ديکھنا چاہتی ہے۔
جنگ یوم کپور 1973ء
جہاں شیعہ عقائد کے مطابق اموی خلیفہ یزید اول کی بھیجی گئی افواج نے حضرت محمد کے نواسے حضرت حسین ابن علی عليہ السلام اور ان کے اہل خانہ کو شہید کیا۔
اوّل: ہمیں باربار دوسروں کو یہ باور کرانا چاہیئے کہ اسلام کوئی ایسا مذہب یا عقائد کا نظام نہیں ہے جو کاروبار کے خلاف ہے۔
آئنسٹائن نے جرمنی کے بجائے بیلجیم پہنچ کر ڈیرے ڈالے۔
ایران کی صوبائی تقسیم
آپ نے فرمایا  اس بدامنی کی بنیادی وجہ یہ ہے کر سابقہ خلفاء کے مشیر میرے جیسے لوگ تھے اور میرے مشیر ہیں آپ جیسے لوگ۔
یورپی نوآبادیاں
بین الاقوامی سیاست کی ترویج کرنا
پکا ماڑی (پکی ماڑی) - 1890ء کے لگ بھگ طارق آباد کے قریب واقع شہر کی سب سے قدیم بستی
اِس جنگ نے قدیم یورپ کو مٹا کر نئے یورپ کو جنم دیااور آمریت کا خاتمہ ہوگیا ۔
میجر دلیر ہو گیا اور ملک میں سب سے بڑا پمپ حاصل کر کے ریت کی بڑی دیوار بنا کر تجربہ کیا جو کامیاب رہا ۔
پہلی جنگ عظیم کا آغاز 28 جون 1914ء کے اس واقعہ سے ہوا کہ کسی سلاو دہشت پسند نے آسٹریا کے شہزادہ فرڈی ننڈ کو گولی مار کر ہلاک کر دیا۔
سان فرانسسکو کی خلیج ٹیکنالوجی کے لئے بہت اہم ہے۔
سرکاری زبان انگریزی ہے اور اس کا لہجہ مخصوص آسٹریلوی ہوتا ہے۔
تاہم ، جوالامھیی راھ ایک بڑے اعلی زراعت حمل کا احتمال زيادہ ہے کہ تاریخی طور پر اعلی جاوا اور بالی کی کثافت آبادی برقرار ہے کے شریک کار ہے 72].
اگرچہ زیادہ تر آسٹریلیا نیم بنجر یا صحرائی ہے، اس میں بہت سی اقسام کے ماحول پائے جاتے ہیں۔
چار دوڑیں اس صورت ملتی ہیں جب گیند دائرے کی حد (باؤنڈری) کے باہر اچھلنے کے بعد پہنچتی ہے ، اور چھ دوزیں جب گیند دائرے کی حد (باؤنڈری) کے باہر اچھلنے کے بغیر پہنچتی ہے۔
6 جون - پاکستان نے بینظیر قتل کیس کی تحقیقات کے لیے تحریری درخواست اقوام متحدہ کو پیش کر دی۔
ایک اور بھر پور حملہ صبح چھ بجکر بیس منٹ پرکیا گیا جس سے امریکی اڈے کو بھاری نقصان پہنچا ۔
غالب اور علی گڑھ
نجف ، عراق میں ایک ہی دن میں امریکی افواج کے ہاتھوں 300 سے زائد افراد کا قتل عام
پاکستان کے 96.
جاپان نے اپنی طرف سے منصوبہ تیار کیا کہ بحرالکاہل کی بڑی بحری طاقت امریکہ کے خاتمے کیلئے ضروری ہے کہ ایک فیصلہ کُن حملہ کیا جائے ۔
قوت رسانہ (پاور سپلائی)
دیگر لوگوں میں نورستانی، پشائی، براھوی وغیرہ شامل ہیں۔
18 جولائی۔
ثقافت
1793 میں جارج شا اور سر جیمز سمتھ نے زوالوجی اور باٹنی برائے نیو ہالینڈ کے نام سے تحریر شائع کی جس میں انہوں نے وسیع و عریض جزیرے کا ذکر کیا تھا نہ کہ بطور براعظم کے۔
پی ایچ پی کے اسکرپٹنگ قطعہ کے آغاز میں اور آخر میں آتا ہے.
ان کا عقیدہ ہے کہ رسول اللہ نے دعوت ذوالعشیرہ اور خطبہ حجتہ الوداع کے موقع پر حضرت علی کو اپنا جانشین مقرر کر دیا تھا۔
انتخابات کا امکان اب 2008ء میں ہے۔
کاروباری شبکے ، انٹرنیٹ ایکسچینج پوائنٹس کے زریعے مربوط ہوتے ہیں، اور تحقیقی و علمی شراکوں میں بڑے ذیلی شراکوں کے ساتھ مربوط ہونے کا رجحان پایا جاتا ہے۔
ان کیمپوں میں تقریبا دس لاکھ افراد ہلاک ہوئے، گوکہ ان ہلاکتوں میں یہودیوں کا صحیح تناسب معلوم نہیں تاہم قیاس ہے کہ ان میں سے پچاس فیصد یہودی تھے۔
مذاہب
لینس کو بھی غصہ آ گیا اور اس نے minix کے خلاف شعلہ بیانی کی۔
ریاست ہائے متحدہ امریکہ کے عام ناموں میں یونائیٹڈ سٹیٹس، یو ایس، یو ایس اے، دی یو ایس اے، دی یو ایس آف اے، دی سٹیٹس اور امریکہ شامل ہیں۔
سنہ 1960 کی دہائى میں جاپانی گاڑی ساز صنعت نے تیزی سے ترقی کرنی شروع کی اور کہا جاتا ہے کہ جاپانی وزارتِ بین الاقوامی تجارت و صنعت نے اِس حوالے سے کلیدی کردار ادا کیا ۔
اقتصادی نظام
اگرچہ ملکہ سی شی نے باغیوں کی ڈھکے چھپے انداز میں مدد جاری رکھی، بظاہر اس نے بیرونی افواج کی مدد کی تاکہ اس بغاوت کو کچلا جا سکے۔
سنہ 1949 کے اوائل میں جاپان سے آزادی حاصل کرتے وقت کیم ال سنگ نے سوویت یونین کے رہنماء جوزف سٹالن سے کہا کہ اب وقت آگیا ہے کہ جنوبی کوریا پر چڑھائى کرکے اُس پر قبضہ کرلیا جائے ۔
ان عملیات کو لیمپ کے نام سے یاد کیا جاتا ہے، یعنی
جنرل اوشی جیما نے اِس صورت حال پر غور کرنے کیلئے شورے قلعے میں اجلاس بلایا جہاں مختلف پہلووں پر غور کیا گیا اور آخری فیصلہ یہ تھا کہ جنوب کی جانب انخلاء کیا جائے ۔
تاریخ شبکہ
انہوں نے جب یہ باتیں اپنے چچا زاد بھائی ورقہ بن نوفل کو بتائیں تو ورقہ بن نوفل نے کہا کہ جو باتیں آپ نے بتائیں ہیں اگر صحیح ہیں تو یہ شخص یقیناً نبی ہیں۔
بےشمار لوگوں نے زندگی کی بہتر سہولیات کی تلاش میں دیہات چھوڑ کر شہر کی طرف ہجرت کی اور یہ سلسلہ ابھی تک جاری ہے۔
زمرہ:تحریک پاکستان
طرز حکومت
19 جولائی - کراچی میں ایک عمارت گرنے سے26 افراد دب کر ہلاک ہو گئے۔
(انگریزی سے اگر مختلف خانے میں انڈونیشیا کے نام)
دونوں اطراف سے کئى فوج مارے گئے ۔
جبرائیل علیہ سلام نے اللہ کی جانب سے جو پہلا پیغام انسان کو پہنچایا وہ یہ ہے
باب 1: کتاب کے مضامین
احمد شاہ ابدالی
ان کالے قوانین کا اطلاق اب دہشت گردی کے علاوہ ماحولیات سے متعلق احتجاج گذاران پر بھی ہونے لگا ہے۔
انگریزی میں The Capital) سے اخذ کیے جاتے ہیں۔
رابط صفحات یا ویب پیجز کو عموما اس طرح ترتیب دیا جاتا ہے کہ مطالقہ صفحات ایک مجمع کی صورت میں پاۓ جاتے ہیں جنکو ایک وقوع رابط (ویب سائٹ) کہا جاتا ہے۔
زمرہ:پاکستانی سیاستدان
آشی نے قابل بھروسہ ایک کٹھ پُتلی شہنشہاہ مقرر کیا اور خود شوگن یعنی سمورائے کے انچارج کا خطاب حاصل کیا ۔
اِس کیلئے ضروری تھا کہ جاپانی سرحدوں کو اصل حدود سے کہیں دور تک پھیلا دیا جائے تاکہ کسی بھی قِسم کے بیرونی حملوں کا باہر مقابلہ کیا جاسکے اوریوں مُلکی معیشت کی ترقی میں کوئى روکاوٹ نہ آئے ۔
1271 عیسوی میں منگول رہنما قبلائی خان نے یوآن بادشاہت کا آغاز کیا جو سونگ بادشاہت کے زیر اثر بنی۔
یہی لفظ لاطینی میں ریشم کی ابتدا بنا ہے، یعنی سیریکا۔
تلواروں کے ساتھ کیا جانے والا یہ رقص قدیم بدوی روایات کا حصہ ہے ۔
خود یزید کابیٹا معاویہ دل برداشتہ ہو کر خلافت سے ہی دست بردار ہوگیا۔
مزید دیکھیۓ
یہ ایک سکرپٹنگ پروگرامنگ زبان ہے۔
1948ء میں ملیوا کی وفات ہوئی تو ہسپتال میں اکیلی تھی۔
حوالہ جات
افسوس کے کتب خانہ کے کھنڈرات، 135ء
ان کی جماعت نے 2002ء اور 2007ء کے عام انتخابات میں کامیابی حاصل کی تھ۔
صلاح الدین بڑا بہادر اور فیاض تھا۔
پارلیمنٹ کے رکن گیلووے جو عراق جنگ کے مخالف تھے، لیبر پارٹی سے نکالنے کے بعد ان پر بدعنوانی کے الزامات ثابت کرنے کی کوشش عدالت میں ناکام ہو گئی۔
چند مشہور دہشت گرد لیڈروں کے نام یہ ہیں: موشے دیان جو 1953 سے 1957ء تک اسرائیل کی مسلح افواج کا چیف آف سٹاف رہا ۔
عوام میں مقبولی کے بعد 1975 پہلا عالمی کپ منعقد کیا گیا، جو ہر چار سال بعد کھیلا جاتا ہے۔
باب 5: دانتوں کا استمال
صرف دارالحکومت کیوتو کے حدود تک اُن کے اقتداراعلی کا اثر و رسوخ رہا ۔
قبل اسلام
بدھ مت کے پیروکاروں کو کیوں قتل کیا گیا اور اُن کی عبادت گاہوں کو تباہ کیا گیا ؟
ان میں عرب بغاوت سلطنت عثمانیہ کی شکست کا سب سے بڑا سبب سمجھی جاتی ہے۔
زمرہ:ممالک
امریکہ کو یقین نہیں تھا کہ جاپان اتنی بہادری دیکھائے گا کہ وہ اُس کی سرزمین پر حملہ کردے لیکن 7 دسمبر 1941 کو جاپان نے پرل ہاربر پر حملہ کرکے امریکہ کے سارے اندازوں کو غلط ثابت کردیا ۔
کوٹا ، بالی میں 2002 ء کے دہشت گرد حملوں کی ویب سائٹ پر قومی پرچم
خوراک
پاکستان کا کردار تاریخی لحاظ سے نہایت شرمناک کہلایا جا سکتا ہے کیونکہ امریکی دباؤ کی وجہ سے انھوں نے اپنے سابقہ دوستوں کے خلاف کاروائی میں مدد کی۔
بوسنیا و ہرزیگووینا
ایک اندازے کے مطابق اِس جنگ میں جاپان کے 45000 جبکہ سوویت یونین کے 17000 فوجی ہلاک ہوئے ۔
ان میں سے کئی ہزار کو تخریب کاری کا مجرم قرار دے کر قید و بند کی صعوبتوں جھیلنا پڑیں اور کئی کو سزائے موت بھی دی گئی۔
جمہوریہ فرانس یا فرانس مغربی یورپ میں واقع ایک ملک ہے۔
اسلام میں شراب نوشی اور سور کے گوشت کے استعمال کی سختی سے ممانعت ہے اور اس پر سعودی عرب میں سختی سے عملدرآمد کیا جاتا ہے ۔
اتحادیوں کو اندیشہ تھا کہ جاپان، رابول کے اڈے سے جارحیت کرسکتا ہے ۔
لٰہذا ان حقائق کی روشنی میں سانحہ کربلا کا جائزہ لیا جائے تو یہ واقعہ اسلام کے نام پر سیاہ دھبہ ہے کیونکہ اس سے اسلامی نظام حکومت میں ایسی خرابی کا آغاز ہوا جس کے اثرات آج تک محسوس کر رہے ہیں۔
یہ بات مئی 2007ء میں بھارتی پارلیمنٹ میں پیش کی گئی ایک رپورٹ میں بتائی گئی۔
قیصری دروازے کی تعمیر 1897ء کو مکمل ہوئی۔
آئنسٹائن نے جرمنی کے بجائے بیلجیم پہنچ کر ڈیرے ڈالے۔
4 اگست - شمالی کوریا کے صدر کم جانگ ال نے سابق امریکی صدر بل کلنٹن سے ملاقات کے بعد دو امریکی صحافیوں کو معاف کر دیا جنہیں شمالی کوریا میں غیر قانونی داخلے کے بعد گرفتار کر لیا تھا اور12سال قید کی سزا سنائی گئی تھی۔
3 جولائی - روس نے افغانستان پر حملوں کیلئے امریکہ کو اپنی فضائی حدود استعمال کرنے کی اجازت دی۔
ہاٹ ائیر بیلون
4 جولائی-ومبلڈن ٹورنامنٹ میں سرینا ولیم نے اپنی بہن وینس ولیم کو شکست دے کر فائنل جیت لیا۔
ایک جانب تو اکثر تو شمارندے کو دی جانے والی یہ ہدایات سادہ اور عمومی نوعت کی ہوتی ہیں: مثال کے طور پر کسی ایک عدد میں کوئی عدد جمع کرنا، کوئی ایک بیان (data) ایک جگہ سے دوسری جگہ منتقل کرنا، کوئی ایک پیغام شمارندے سے کسی بیرونی اختراع (device) تک بھیجنا وغیرہ۔
بیس اکتوبر کو مسلسل چار گھنٹوں کی بحری گولہ باری کے بعد ، اتحادی ساحلی علاقے میں اُترنا شروع ہوئے اور اِسی دوران جاپانی فوج سے جھڑپیں چھڑ گئیں ۔
8 اگست ۔
پہلی کتاب جو باقاعدہ اس نام کے ساتھ چھپی وہ الفرڈ مارشل (Alfred Marshall) کی کتاب اصولِ معاشیات (Principles of Economics ) تھی جو 1890ء میں طبع ہوئی۔
صرف دارالحکومت کیوتو کے حدود تک اُن کے اقتداراعلی کا اثر و رسوخ رہا ۔
رُخ بدلتی شہری زندگی اور مغربی ممالک سے ملنے والی نت نئى معلومات نے روایتی معاشرے کو چلتا کردیا ۔
مثال کے طور پر اوپر والے کام کی ہدایات کو پاکر ایک شمارندہ اس حسابی عمل کو شائد ایک ثانیۓ کے بھی کئی ہزار حصے سے قبل مکمل تو کردیگا مگر وہ کبھی بھی اسی حسابی عمل کو کسی اور نسبتا آسان انداز میں کرنے کے بارے میں نہیں سوچے گا۔
یایوئے نسل نے بڑی تعداد میں کوریا کی جانب سے چڑھائى کی ۔
اگر دستاویز کوئی ورژن نمبر نہیں بتاتی،تو آپ کوئی بھی ورژن چن سکتے ہیں جو کسی بھی وقت فسف کی طرف سے شائع ہوا ہو(مسوّدے/ڈرافٹ کے طور پر نہیں)۔
لیکن ایک روزہ میچ اکثر رات کو لائٹ کی روشنی میں بھی کھیلا جا سکتا ہے لیکن صرف اس صورت میں جب مناسب روشنی موجود ہو۔
خود حضرت علی علیہ السلام کو اپنا بھائی قرار دیا۔
قن یا چن کی ابتدا ایک چھوٹے سے جنگجو قبیلے سے ہوئی جو شانزی کے علاقے میں آباد تھا، جبکہ ہن نسل کے چینیوں کی ابتدا دریائے ییلو کی مشرقی شاخ سے ہوئی، جس کے باعث لفظ چائنا کچھ جچا نہیں۔
سرجے برن اور لیری پیج
بین الاقوامی سطح پر آسٹریلیا میں بہت سے کھیلوں کے مقابلے منعقد کیے جاتے ہیں۔
[] بایڈٹا اور ماحول میں ترمیم کریں
4 مارچ ۔
افغانستان کے کھانے بھی لاجواب ہوتے ہیں جن میں سے افغانی یا کابلی پلاؤ، خمیری روٹی اور تکے کباب شاید دنیا میں اپنی قسم کے مزیدار ترین کھانوں میں شامل ہیں جو دیگر علاقوں میں بھی مقبول ہیں۔
اخبار : جنگ
کوکودا ، مورسبے بندرگاہ کے قریب واقع ایک ایسا ٹریک ہے جہاں دِن کے وقت زیادہ تر گرمی اور حبس جبکہ راتیں ٹھنڈی ھوتی ہیں ۔
‘‘ عبداللہ ابن زبیر نے تجویز کیا کہ آپ مکہ میں رہ کر اپنی خلافت کی جدوجہد کریں ہم سب آپ کی مدد کریں گے ۔
اُنہوں نے دس سال تک ایک دوسرے کی سیاسی ، اقتصادی اور فوجی حمایت اور باہمی مفادات کا تحفظ کرنے پر اتفاق کیا ۔
اس طرح سورج تقریباً ہر میں ایک نوری سال یا ہر 7 دنوں میں ایک فلکیاتی اکائی (astronomical unit) کا فاصلہ طے کرتا ہے۔
تیسری وہ زمین جن کو بادشاہ نے جنگی خدمات کے صلے میں عطا کیا تھا۔
کسی صوبے میں ایسی وزارت تشکیل نہ دی جائے جس میں ایک تہائ وزیروں کی تعداد مسلمان نہ ہو۔
اس خاندان کی شرافت ، ایمانداری اور سخاوت بہت مشہور تھی۔
مسلم لیگ (ن)، اے این پی کی حمایت سے اعتماد کا ووٹ حاصل کیا۔
جسمانی و ذہنی معذور
سامان کی منتقلی کے لئے دنیا کا سب سے مصروف ائیر پورٹ ممفس انٹرنیشنل ائیر پورٹ تھا۔
تاہم 40 منٹ بعد سب اچھا کا سائرن بجا ۔
اب وزیراعظم کونوئىے نے جنوب مشرقی ایشیا کیلئے ایک نئے آرڈر کا اجراء کیا ۔
اقتصادی مسائل دراصل بیرونی سامراجیت اور ابھرتی ہوئی داخلی قوم پرستی جیسے مسائل سے نہ نمٹ پانے کی وجہ سے تھے۔
21 [] ڈچ اور برطانیہ کے تاجروں کی پیروی کی.
مقداریہ آلاتیات کا نظریہ اسی زمانے میں وجود میں آ رہا تھا۔
باب 8: زنانہ قوت باہ
جاپان اس کےعلاوہ دس علاقوں میں بہى تقسیم ہے ہر علاقے کا ایک نام ہے جو کہ ایک یا ذیادہ کین کا مجموعہ ہوتا ہے ان علاقوں کے نام شمال سے جنوب کى طرف کچہ اس طرح ہیں
سیاح اس کی اڑی ہوئی رنگت اور ہر طرف اڑتی ہوئی دھول سے پریشان ہوتے ہیں۔
امریکہ کی فوج دنیا کی سب سے زیادہ طاقتور فوج ہے۔
اعداد و شمار
مختلف تاریخ دانوں کے مابین علامہ کی تاریخ ولادت پر کچھ اختلافات رہے ہیں لیکن حکومت پاکستان سرکاری طور پر 9 نومبر 1877ء کو ہی ان کی تاریخ پیدائش تسلیم کرتی ہے۔
ہر رکن ملک کو صرف ایک ووٹ ہوتا ہے۔
اِن دونوں قوتوں نے سنہ 1866 میں ایک اچھی فوج کی شکل اختیار کرلی ۔
یکم مارچ - جنوبی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملے کے نتیجے میں 7افراد ہلاک ہو گئے۔
ابن زیاد کوفہ میں
اسی طرح خطاطی کو ڈرامہ نویسی یا مصوری سے زیادہ اہم سمجھا جاتا تھا۔
ان لوگوں نے ماضی ميں پاکستان ميں بہپ سرمايہ کاری بھی کی ہے۔
سینما
کرکٹ بلے اور گیند سے کھیلا جانے والا کھیل ہے جس میں دونوں ٹیموں کا ہدف حریف ٹیم سے زیادہ دوڑیں بنانا ہے۔
کائتن کا مطلب ہے ، جنت کا رُخ ۔
3 نومبر ۔
29 جنوری، 1943ء، کو ایک اور حکمنامےکے تحت جرمنی سے تمام روما کے باشندوں کو نکال کر آشویتس بھیجنے کا حکم جاری کیا گیا۔
انگریزی زبان میں markup کا لفظ اپنی etymology کے لحاظ سے تدوین ہی کے مفہوم میں اخذ کیا گیا ہے۔
اقبال کے آبا‌ ؤ اجداد اٹھارویں صدی کے آخر یا انیسویں صدی کے اوائل میں کشمیر سے ہجرت کر کے سیالکوٹ آئے اور محلہ کھیتیاں میں آباد ہوئے۔
اگرچہ ذاتی شمارندہ کا مصنع کثیف بہت طاقتور ہو چکا تھا مگر گھٹیا ڈاس عملیاتی نظام کی وجہ سے شمارندہ کی پوری صلاحیت استعمال نہیں ہو پا رہی تھی۔
جنگ عظیم دوئم کے اؤائل میں ہیروشیما میں آبادی 3 لاکھ 81 ہزار تھی لیکن چونکہ یہ فوجی سازوسامان کی پیداوار کا ایک اہم شہر تھا اسلئے جاپانی فوجی نے بڑے پیمانے پر عام شہریوں کا انخلاء کیا اور حملے کے وقت یہاں پر کُل آبادی کا تخمینہ 2 لاکھ 55 ہزار لگایا گیا ہے ۔
اب چونکہ جاپانی بحریہ کو اِس علاقے میں امریکی جنگی بیڑوں کی موجودگی کا علم ہوگیا تھا لہذا اپنے جہازوں کو کورل سی میں جانے کا حُکم دیا تاکہ اتحادی افواج کو ڈھونڈ کر ٹھکانے لگایا جائے ۔
ہلاک ہونے والوں میں نوے فیصد (%90) سے زائد عام شہری تھے کیونکہ جرمنی اور سوویت کی افواج نے جان بوچھ کر عام شہریوں کو اپنی کاروائیوں کا نشانہ بنایا تھا۔
اس کا بنیادی کام کی حمایت اور آئین میں ترمیم کر رہے ہیں ، صدر کا افتتاح کرتے ہوئے ، وسیع طے ہے اور حکومت کی پالیسی کا خاکہ.
اس کی شدت ریکٹر اسکیل پر 6.
برطانیہ
1814 میں آسٹریلیا کا نام مشہور ہوا جو کہ ایک برطانوی نیویگیٹر نے اپنے سفر کے بعد کتاب کی شکل میں لکھا۔
وہ محمد ہیں .
کوئی بھی پچاس فی صد ووٹ حاصل نہیں کر سکا۔
ایران، آذربائجان، لبنان، عراق، اور بحرین میں ان کی اکثریت ہے۔
آرمینیا
ٹی وی پر فٹ بال اور اولمپک کو دیکھنا بھی کافی مقبول ہے۔
یہ معاہدہ دس سال کیلئے دستخط کیا گیا ۔
مثالوں میں دھشت گردی کے خلاف جنگ، سیاسی مخالفین اور صحافیوں کو جیل بھیجنا، پریس پر کنٹرول، مذاہب کی اصلاح اور آزادی کی حامی تحاریک کو کچلنا شامل ھے۔
افغانستان کا زیادہ رقبہ پتھریلا پہاڑی علاقہ ہے اس وجہ سے کسی بھی بیرونی طاقت کا یہاں قبضہ رکھنا مشکل ہے اور لوگ زیادہ تر قبائلی ہیں اس لیے کبھی بیرونی طاقتوں کو تسلیم نہیں کرتے، نتیجہ یہ کہ اس ملک کو کبھی بھی لمبے عرصے کے لیے امن نصیب نہیں ہو سکا۔
بہت سے مسلمان رہنماؤں خصوصا علامہ اقبال کی کوششوں کی وجہ سے آپ واپس آئے اور مسلم لیگ کی قیادت سنبھالی۔
ریاست ہائے متحدہ کی ثقافت کی ابتدا انگریز نو آباد کاروں کی ثقافت سے ہوئی تھی۔
اوکیناوا ایک جزیرہ ہے جو جاپان کے مین لینڈ سے 340 میل کے فاصلے پر واقع ہے ۔
آپ کو اپنے قبیلے سے بھی مخالفت کا سامنا کرنا پڑا کونکہ وہ ہی کعبے کے رکھوالے تھے۔
اس دور میں وطن عزیز کی تمام سیاسی جماعتوں کی رضامندی سے آئیین پاکستان مرتب اور نافذالعمل کیا گیا۔
سابق صدر بھارت
سیرت
ہنگری
ملکہ کو شک گزرا اور اُنہوں نے ہاچی مِن کے دیوتا سے معلوم کیا کہ کیا یہ درست ہے، تو جواب ملا کہ بھکشو کبھی شہنشاہ نہیں ہو سکتا کیونکہ اُس کا شجرۀ نسب شہنشایت کا نہیں ہوتا ۔
انڈونیشیا کے صوبے اور ان کے دارالحکومتوں -- علاقے کی طرف سے دی گئی
مارچ
افغانستان ایشیاء کا ایک ملک ہے جس کا سرکاری نام اسلامی جمہوریہ افغانستان ہے۔
1922ء میں آئنسٹائن کو نوبل انعام دیا گیا۔
پزا ہٹ
اُس دور میں کوریا ، چین کے زیر اثر تھا ۔
لیکن جب امام حسین رضا مند نہ ہوئے تو حضرت عبداللہ ابن عباس نے آپ کو کوفہ کی بجائے یمن جانے کی تجویز پیش کی اور کہا کہ ’’اگر کوفہ کاسفر آپ کے نزدیک ضروری ہے تو پہلے کوفیوں کو لکھیے کہ وہ یزید کے حاکموں کو وہاں سے نکالیں پھر آپ وہاں کا قصد کریں۔
ویڈیو۔
(صرف ٹیسٹ میچ میں)
جو بعد میں وسیع پیمانے پر استمعال ہونے لگے اور اپنی ایک مستقل حیثیت اختیار کرگۓ۔
زمرہ:پاکستانی سیاستدان
اس کے لئے ترکی نے 1987ء میں رسمی درخواست دی۔
کوہاٹ چھاؤنی کی مسجد میں خود کش حملہ۔
آہستہ آہستہ یک خلوی جانداروں کی بستیاں بڑی سے بڑی ہوتی گئیں، ان بستیوں میں خلیوں کا ایک دوسرے پر انحصار بڑھتا چلا گیا اور خلیے مختلف کاموں کے لئے مخصوص ہوتے چلے گئے۔
33 افراد ھلاک۔
افغانستان ایشیاء کا ایک ملک ہے جس کا سرکاری نام اسلامی جمہوریہ افغانستان ہے۔
مسلح جنگوں کا اختتام 1950 میں ھوا لیکن دونوں اطراف سے ابھی بھی تکنیکی اعتبار سے جنگ جاری تھی۔
ڈسٹرکٹ کولمبیا اس میں شمار ہوتا ہے۔
شروع میں وہ سلطان نور الدین زنگی کے یہاں ایک فوجی افسر تھے۔
مہر نیم روز کی پہلی اشاعت ۲ربیع الاول ۱۷۲۱ھ مطابق جمعہ ۳۲نومبر ۴۵۸۱ءکو منظر عام پر آئی تھی جو اکبر اعظم کے والد مغل حکمراں نصیر الدین ہمایوں تک کی سلطنت مغلیہ کی تاریخ پر مشتمل ہے ۔
شمالی وزیرستان کے علاقے دتہ خیل میں ایک مدرسہ پر امریکی میزائیل سے چالیس افراد بشمول طلباء ھلاک۔
ریاست ہائے متحدہ امریکہ (350000 0.
زمرہ:جغرافیہ
اس سلسلے میں روس، افغانستان اور پاکستان کے درمیان 1988 میں جنیوا معاہدہ ہوا تھا۔
عمارت کی مرمری دیواروں پر رنگ برنگے پتھروں سے نہایت خوبصورت پچی کاری کی ہوئی ہے۔
وہ قدیم چین جو تاریخی طور پر چین کا حصہ رہا ہے
عراق میں ایک خود کش حملہ میں 9 امریکی فوجی ھلاک ہو گئے۔
طیارے پر لدا ہوا نو ہزار سات سو پونڈ وزنی یورینیم سے تیار کردہ لٹل بوائے نامی ایٹمی بم ہیروشیما کیا پوری دُنیا میں تہلکہ مچا دینے کیلئے تیار تھا اور پائلٹ اپنے مقصد کو حاصل کرنے کیلئے پُر عزم تھا ۔
مثال کے طور پر، یہ تجزیہ کیا گیا ہے کہ انٹرنیٹ IP راؤٹنگ کی ترکیب اورورلڈ وائڈ ویب کے ہائپرٹیکسٹ لنکس دراصل اسکیل فری نیٹ ورکس ہیں۔
پیرو میں خوفناک زلزلہ۔
بلےباز کو دس مختلف طربقوں سے آؤٹ کیا جا سکتا ہے۔
25 دسمبر 1979 کو روسی فوج کابل میں داخل ہوگئی۔
تین سال میں پہلا مکمل چاند گرہن لگا۔
بلے بازی
اتحادی چاھتے تھے کہ گوادال کینال اور تولاگی کو مرکزی اڈوں کے طور پر استعمال کرتے ہوئے جاپان کے راباول اڈے کو ختم کردیا جائے ۔
افراطِ زر افغانستان کا ایک بنیادی مسئلہ رہا ہے اور افغانی روپیہ کی قیمت بھی مسلسل گرتی رہی ہے مگر اب حالات کچھ بہتر ہیں۔
زمرہ:بنو ہاشم
چیکو سلواکیہ، یونان، نیدر لینڈز اور یوگو سلاویہ میں ستر فیصد (%70) سے زائد یہودیوں کو قتل کردیا گیا جبکہ بلجئیم، ہنگری اور رومانیہ میں یہ تناسب پچاس فیصد رہا۔
ان میں مسلم کولا مثلاً زم زم یا مکّہ کولا سے لے کر مسلم جینز مثلاً القدس جینز تک بہت سی مصنوعات شامل ہیں جو مسلمانوں کے ذوق اور ترجیحات کو مدِ نظر رکھ کر بنائی گئی ہیں۔
جاپان کے جنگی جرائم کو تین زمروں میں تقسیم کیا گیا جن میں کلاس اے میں امن کے خلاف جرائم، کلاس بی میں جنگی جرائم اور کلاس سی میں انسانیت کے خلاف جرائم ۔
نقل جو تبدیلیاں سرورق(کور) تک محدود رکھے،جب تک وہ دستاویز کا عنوان محفوظ رکھے اور ان تمام شرائط کو پورا کرے،اسے لفظ بہ لفظ نقل کے ذیل میں کہا جاسکتا ہے۔
محکمہ دفاع کا کام امریکی مسلح افواج کو سنبھالنا ہے جو کہ بری، بحری، میرین کارپس اور فضائی افواج پر مشتمل ہے۔
انڈونیشیا کل ستانکماری ذات کے لحاظ سے صرف آسٹریلیا کو دوسرے نمبر پر ہے ، اس پرندے کی 1.
تقریباً 80 فیصد سعودی باشندے نسلی طور پر عرب ہیں۔
یہ جرمن قوم واندلس (Vandalus) سے موسوم ہے۔
رقبہ
درج بالا فہرست سے پتہ چلتا ہے کہ اصل اُردو بولنے والوں کی زیادہ تعداد جنوبی ایشاء کی بجائے چھوٹے عرب ریاستوں (متحدہ عرب امارات، بحرین) میں ہے،
ولادت با سعادت
اندرونی منگولین سطح مرتفع جو کہ شمال کی جانب ہے، چراہ گاہیں موجود ہیں۔
لکسمبرگ
تاہم یہ شادی زیادہ عرصے نہ چل سکی کیونکہ آپ کے برطانیہ جانے کے کچھ مہینوں بعد ہی ایمی جناح وفات پا گئیں۔
بیرونی روابط
اب صرف کچہری بازار اور جھنگ بازار کی سمت والے فوارے قائم ہیں۔
 مولا آپ سے پہلے کے خلفاء کے دور میں امن وامان تھا مگر آپ کے دور میں یہ کیوں عنقا ہے اس گستاخانہ سوال پر حضرت علی نے ان منافقوں کو منہ توڑ جواب دیا۔
بعض وابستہ ریاستیں
باپ کا نام ہرمین (Hermann Einstein) اور ماں کا نام پالین (Pauline Koch) تھا۔
مراد ثانی تصوف کی ایک کتاب کے باعث شہرت رکھتے تھے۔
امام حسین کی شہادت نے ملت اسلامیہ کو بہت متاثر کیا۔
مارکسی معاشیات کی بنیاد کارل مارکس (Karl Marx) کے نظریات پر ہے جو بنیادی طور پر اس کی مشہور کتاب سرمایہ (جرمن میںDas Kapital۔
اس کی دوری رفتار (orbital speed) تقریباً خیال کی جاتی تھی لیکن ایک نئے اندازے کے مطابق ہے۔
غالب نے مکتوب الیہ کے بڑے بھائی کو آخر میںسلام لکھ کراس خط کو تمام کیا ہے۔
21جنوری - اسرائیل نے غزہ سے اپنی فوجیں نکال لی۔
وہ اپنے ساتھ باردوی بندوقیں لیکر آئے تھے جو جاپانیوں نے پہلی بار دیکھیں اور ہاتھوں ہاتھ خرید لیں ۔
مسلمان تو صرف کاروباری روایات اور طریقہ کار کو اپنی کمیونٹی کے لئے موزوں بنا رہے ہیں۔
حال ہی میں بڑھتی ہوئی سیاحت اور آسٹریلیا کی برآمدات کی قیمتوں میں اضافے نے اس پر کچھ صورتحال تبدیل کی ہے۔
16مارچ کو عدلیہ بحالی کے سلسلے میں لانگ مارچ شروع کیا گیا۔
1956 میں عراق ، پاکستان ، ترکی ، ایران ، امریکہ اور برطانیہ کے درمیان معاہدہ بغداد ہوا جو مصر کے جمال عبدالناصر اور شام کے خلاف ایک محاذ بن گیا۔
بنگلہ دیش کی سابق وزیراعظم حسینہ واجد کو بنگلہ دیش آنے سے روک دیا گیا۔
اس کے علاوہ ان قدیمی باشندوں کی تاریخ میں سیاسی اور نظریاتی مقاصد کے لیے تحاریف بھی کی گئی تھیں۔
بڑے شہر
اِن جھڑپوں میں جاپانی فوج کے پانچ ہزار فوجی ھلاک ہوئے اور اسلحہ و گولہ بارود کی کمی محسوس ہونے لگی ۔
اس وقت مجلس میں آبادگاران کا اتحاد غالب ہے۔
زرعی یونیورسٹی، فیصل آباد
ان دنوں شاہدرہ سے شورکوٹ اور سانگلہ ہل سے ٹوبہ ٹیک سنگھ کے مابین واقع اس علاقے کو ساندل بار کہا جاتا تھا۔
ایک سال تک وہ جنگلوں اور غاروں میں چھپا پھرتا رہا اور جب وہ گھر واپس آیا تو اس کی بیوی مرچکی تھی اور بچے نہ معلوم کہاں چلے گئے تھے۔
لفظ ایران کا مطلب آریاؤں کی سرزمین ہے۔
سلیمان اول
اچے † -- باندا اچے
مدير الموقع محمد اسماعيل جعابيص نسر المكبر.
یہی ایک راستہ ہے جرمنی کی نئی بستی کے لئے جگہ حاصل کرنے کا۔
اِس حملے کا مقصد یہ بھی تھا کہ جاپان پر نفسیاتی غلبہ پایا جائے اور یہاں پر حملے میں استعمال ہونے والے اسلحے کی اہمیت کو بین الاقوامی سطح پر بھی تسلیم کروایا جائے ۔
مثلاً کریمیا اور شمالی افریقہ کی ریاستیں اگرچہ انتظامی حیثیت سے مرکزی حکومت کے تابع نہ تھیں بلکہ وابستہ حکومتیں تھیں لیکن یہ بھی عثمانی نظام عدالت کے ماتحت تھیں۔
ٹیکنالوجی کے دوسرے رخ
اس وقت سورہ العلق کی وہ آیات نازل ہوئیں جن کا تذکرہ شروع میں ہوا ہے۔
انڈورا
صرف وکٹ کیپر ہاتھ پر دستانے پہن سکتا ہے۔
ویڈیو۔
صوبہ قم
حضرت عائشہ بنت ابی بکر : آپ حضرت ابوبکر کی بیٹی تھیں اور کم عمر تھیں اور پہلی شادی ہی حضور سے ہوئی۔
چینی ذرائع کے مطابق، پہلی بادشاہت کا آغاز ژیا بادشاہت سے ہوا۔
افغانستان کا نقشہ
سترہ اگست کو شہنشاہِ جاپان نے وزیراعظم سوزوکی کو ہٹا کر اپنے چچا پرنس ہیگاشی کونی ناروہیکو، کو 43 ویں وزیراعظم کی حثیت سے ذمہ داریاں سونپ دیں تاکہ مزید بغاوت یا قاتلانہ حملوں کو روکا جاسکے ۔
نتیجتاً مظاہروں نے زور پکڑ لیا اور یورپ مایوسیوں کے بادلوں میں گِھرگیا ۔
رابط (ویب) کیسے کام کرتا ہے
تاريخ
- طالبان نے شمالی مغربی صوبے سے400کے قریب افراد کو یرغمال کر لیا۔
وہ حقیقتاّ آزادی چاہتےہیں اور آزادی کے لیے انگریز سے مقابلے کا عزم رکھتے ہیں۔
اور دف بجا کر کچھ اشعار پڑھ رہی تھیں جن کا ترجمہ یہ ہے۔
1957ء میں اس کے رکن ممالک نے اطالوی دارالحکومت روم میں ایک اور معاہدے پر دستخط کرتے ہوئے یورپی اقتصادی کمیونٹی تشکیل دی۔
وہ ایک تحقیقی ویب سائٹ www.
1947ء میں قیام پاکستان کے بعد شہر کی آبادی میں تیزی سے اضافہ ہوا، جس کے باعث شہر کا رقبہ بھی وسعت اختیار کر گیا۔
ذخیرۂ برنامج
نیپام بموں ، عام بموں، راکٹوں اور مشین گنوں کے مسلسل حملے سے جاپانی فوج کے حوصلے اب ھچکولے کھانے لگے ۔
دوسرے بڑے گروپ کے Melanesians ، جو مشرقی انڈونیشیا میں رہائش گاہ ہیں 109] اس میں تقریبا 300 انڈونیشیا میں مختلف آبائی ذات پات ، اور 742 کے ذریعے مختلف زبانوں اور بولیوں.
عربی اور فارسی میں رائج اصطلاح اقتصادیات اردو میں معاشیات کے مترادف کے طور پر بھی استعمال ہوتی رہی ہے۔
نیدرلینڈز
14 مئی - باجوڑہ، جنوبی وزیرستان میں امریکی بمباری، خواتین اور بچوں سمیت 20 جاں بحق۔
ابتدائى دور
باب 3: علم کا حصول
جاپان کو یہ خدشہ تھا کہ ممکن ہے امریکہ اور مغربی طاقتوں نے جاپان کے خلاف جنگ شروع کرنے کیلئے سوویت یونین کو کچھ رعایتوں کی پیش کش بھی کی ہو۔
27 جون۔
ایک نئے محمد علی جناح کی تلاش
عظیم سیرت نگار، برِ صغیر پا ک و ہند کے معروف سیاستدان اور صحافی جناب سید سلیمان ندوی نے ١٩١٦ء میں مسلم لیگ کے لکھنئو اجلاس میں قائدِ اعظم کی شان میں یہ نذرانہ عقیدت پیش کیا۔
17ویں اور 18ویں صدی کے اوائل میں انگلینڈ (جو بعد ازاں عظیم برطانیہ بنا) نے ولندیزی کالونیوں پر قبضہ کرکے یا تو انہیں ختم کرکے یا تقسیم کرکے نئی نوآبادیاں بنائیں۔
1789ءمیں جارج واشنگٹن امریکہ کے صدر منتخب ہو گئے اور 1796ءمیں وہ اس عہدے سے ریٹائر ہو گئے۔
اولاد
عراق کے شمال میں کچھ پہاڑی علاقے بھی ہیں۔
پہلا توجیہی عقوبت خانہ مارچ، 1933ء میں ماچوؤ میں اشتمالیت و اشتراکیت پسندوں، تجارتی اتحاد پرستوں اور دیگر نازی مخالف قوتوں کے لئے بنایا گیا تھا۔
اس طرح گویا شاہی خاندان ہی ایسا تھا جس میں نسلی امتیاز تسلیم کیا جاتا تھا دیگر تمام عہدوں کے لیے صلاحیت کو بنیاد بنایا جاتا تھا۔
ڈنمارک
26فروری - بین الاقوامی عدالت انصاف نے سربیا کے سابق صدر میلان میلونٹوف کو کوسوو جنگ میں جنگی جرائم کے الزامات سے بری کر دیا۔
جنوری 2007 میں کل 10033480 افراد برسر روزگار ہیں اور اس وقت شرح بے روزگاری 4٫6 فیصدی ہے۔
ایک اندازے کے مطابق اکتوبر میں اِن کی تعداد سینکڑوں ہوگئى ۔
کاما کورا کا دور
جالبین کے قواعد و ضوابط ، جن کو دستور یا پروٹوکول کہا جاتا ہے کے تین درجات ہیں:
اُس نے مرکزی اور مغربی جاپان میں واقع طائرہ قبیلے کی جائیدادوں پر قبضہ کرلیا ۔
تصورات و نظریات
انڈونیشیا کے مرکزی برآمد مارکیٹ (2005) جاپان (22.
زمرہ:اجازہ‌جات مصنع‌لطیف
پاکستان کے وزیر داخلہ آفتاب شیر پاؤ پر خود کش حملہ۔
جاپان اور چین کے تعلقات میں بھی کشیدگی پیدا ہوگئى تھی کیونکہ جاپان کے زیرِقبضہ علاقے منچوریا میں واقع جاپانی ریلوئے لائن پر ایک دھماکہ ہوا ۔
پاکستان کے صدر
آبادی کا تناسب فی مربع کلومیٹر 9594 ہے۔
دیگر اہم شہروں میں ازمیر،بورصہ، ادانا، طرابزون، غازی عنتب، ارض روم، قیصری، ازمیت، قونیہ، مرسین، اسکی شہر، دیار باکر، انطالیا اور سامسون شامل ہیں۔
ایک اندازے کے مطابق اِس حملے میں ایڈمرل ایتو سمیت جاپانی شاہی بحریہ کے عملے کے 3700 افراد ہلاک ہوئے تھے ۔
شمالی حصہ پر ازبک ، مغربی حصے (ھرات سمیت) پر ایرانی صفویوں ، اور مشرقی حصہ پر مغل اور پشتون قابض رہے۔
آپ اپنا کثیر وقت مکہ سے باہر واقع ایک غار میں جا کر عبادت میں صرف کرتے تھے اس غار کو غار حـرا کہا جاتا ہے۔
یاد ویشم کے مطابق مندرجہ تخمینہ جنگ سے پہلے اور جنگ کے بعد کی جانے والی مردم شماری، آبادی کے اعداد و شمار اور ملک بدری اور ہلاکتوں سے متعلق نازی دستاویزات کی بناء پر مرتب کئے گئے ہیں۔
1947 سے لے کر 1948 تک پاکستان کو بڑی مالی مشکلات کا سامنا کرنا پڑا کیونکہ بھارت نے پاکستان کے حصہ میں آنے والی رقم پاکستان کو ادا نہ کی۔
1827ء میں جنگ ناوارینو میں برطانیہ، فرانس اور روس کے مشترکہ بحری بیڑے کے ہاتھوں شکست اور الجزائر اور یونان کے کھو جانے کے بعد عثمانی بحریہ کا زوال شروع ہو گیا اور اس طرح سلطنت سمندر پار مقبوضات پر گرفت کمزور پڑتی چلی گئی۔
قرطبہ
اور صلح کی درخواست کی ۔
خارجہ تعلقات
86% ہے۔
مغربی یورپ کی سلطنتوں کا بطور بحری قوت ابھرنا اور یورپ سے ایشیا کے لیے متبادل راستوں اور نئی دنیا (امریکہ) کی دریافت نے عثمانی معیشت کو زبردست نقصان پہنچایا۔
زمرہ:تاریخ اسلام
‘‘ یہ دیکھ کر زید بن ارقم مجلس سے اٹھتے ہوئے کہہ گئے:
مرزا غالب کی تقریظ جو ایک چھوٹی سی فارسی مثنوی ہے وہ کلیاتِ غالب میں موجود ہے مگر آئینِ اکبری میں سرسید نے اس کو قصدا ً نہیں چھپوایا۔
15 ستمبر 1950 کو امریکی جنرل میک آرتھر نے شمالی کوریائى فوجوں پر 40 ہزار امریکی اور برطانوی افواج کی بھرپور قوت کے ساتھ پیچھے سے حملہ کیا اور شمالی کوریائى فوجوں مارتے دھکیلتے ہوئے چین کے دریائے یالو تک پہنچا دیا ۔
مصر کی سرحدوں کو دیکھا جائے تو مغرب میں لیبیا، جنوب میں سوڈان، مشرق میں بحیرہ احمر، شمال مشرق میں فلسطین شمال میں بحیرہ روم ہیں۔
دوسرا حملہ پاپوا کے مشرقی حصے میں خلیج مائلنے سے کیا جائے گا جہاں جاپانی میرین فوج اتاری جائے گی کیونکہ وہاں پر امریکی اور آسٹریلوی فوجیں 28 جون سنہ 1942 سے ایک ائربیس تعمیر کرنے میں مصروف تھیں ۔
ایم ایس این
یورپ رقبے کے لحاظ سے آسٹریلیا کو چھوڑ کر دنیا کا سب سے چھوٹا براعظم ہے جس کا رقبہ ایک کروڑ چالیس لاکھ مربع کلومیٹر ہے جو زمین کے کل رقبے کا صرف دو فیصد بنتا ہے۔
یورپ میں اس جنگ کے خاتمے کے بعد، امریکہ نے جاپان کے دو شہروں ہیرو شیما اور ناگاساکی پر ایٹم بم گرائے تاکہ بقول امریکی انتظامیہ اور زرائع ابلاغ کے، جنگ کو مکمل طور پر ختم کیا جاسکے۔
ہٹلر پہلے ہی مارکسیت اور کمیونسٹ کو یورپ کے گوروں کے خلاف بین الاقوامی یہودی سازش اور نازیوں کی بقاء کے لئے خطرہ قرار دے چکا تھا۔
جنگ عظیم اول ابھی جاری تھی کہ اِس دوران سنہ 1917 میں روس میں انقلاب آیا اور خانہ جنگی شروع ہوگئى ۔
جوزف اسٹگلس
جمود کے دور میں بلقان کے کئی علاقے آسٹریا کے قبضے میں آ گئے۔
اس سفر کے دوران ایک بحیرا نامی عیسائی راہب نے آپ میں کچھ ایسی نشانیاں دیکھیں جو ایک آنے والے پیغمبر کے بارے میں قدیم آسمانی کتابوں میں لکھی تھیں۔
1946ء کے انتخابات میں مسلم لیگ نے مسلمانوں کی بیشتر نشستوں میں کامیابی حاصل کی اور جناح نے پاکستان کے قیام کے لئے براہ راست جدوجہد کی مہم کا آغاز کردیا، جس کے رد عمل کے طور پر کانگریس کے حامیوں نے جنوبی ایشیاء میں گروہی فسادات کروادئیے۔
مغل بادشاہ شاہجہان کی بیوی ممتاز محل کا مقبرہ جو بھارت کے شہر آگرہ میں واقع ہے۔
سلاویسی ، Nusa Tenggara ، اور Maluku ہونے طویل گیا کانٹنےنٹل landmasses - اپنی منفرد پودوں اور پرانی گروپ تیار کیا ہے سے الگ) پاپوا.
پہلے اُدا نوبوناگا نے کئى مہم چلائیں جس دوران جاپان تقریباً متحد ہوگیا تھا اور جسے اُن کے جرنیلوں میں سے ایک جنرل تویوتومی ہیدے یوشی نے پایہ تکمیل تک پہنچایا ۔
تولیتی علاقی جات کے باشندوں کی ترقی کا خیال رکھنا تا کہ وہ خود مختاری اور آزادی حاصل کر سکیں۔
19اپریل - جنوبی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملے میں کم از کم 3افردا ہلاک اور5زخمی ہو گئے۔
کھلاڑی
مرنے سے پہلے اس کی زبان سے یہ تاریخی الفاظ ادا ہوئے:”مجھے افسوس ہے کہ وطن کو دینے کے لئے میرے پاس صرف ایک زندگی ہے۔
یہ دستانے خاص طور پر وکٹ کیپر کے واسطے بنائے جاتے ہیں۔
لیکن قدیم سوچ کے حامل مذہبی و عسکری طبقے سے اصلاحات کی شدید ترین مخالفت کی حتٰی کہ چھاپہ خانوں تک کو شیطانی ایجاد قرار دیا گیا جس کے باعث 1450ء میں یورپ میں چھاپہ خانے کی ایجاد کے بعد 43 سال تک سلطنت عثمانیہ چھاپے خانوں سے محروم رہی لیکن 1493ء میں اسپین سے بے دخل کیے گئ
معیشت
آخری بار ترمیم 1992ء میں کی گئی تھی۔
چونکہ جاپانی مصنوعات اِس سے قبل سستی اور غیر معیاری ہوتی تھیں ، لہذا سرمایہ کاروں اور صنعت کاروں نے پیداواری معیار کو بہتر کرنے کیلئے بیرونی ممالک سے جدید مشینری اور جدید تکنیک حاصل کی ۔
بلے بازی
جس کے باعث حکومت کو لیرا کی قیمت میں 40 فیصد تک کمی کرنا پڑی ساتھ ہی سود کی شرح اور اشیائے صرف کی قیمتوں میں تیزی سے اضافہ ہونے لگا اور روزگار کے مواقع بھی کم ہونے لگے۔
رفاہ عامہ کے کام
تعلیم کو بڑی اہمیت دی گئى اور نئے سکول تعمیر کیے گئے ۔
جاپانی فوج پر یہ الزام بھی تھا کہ اُس کے فوجیوں نے جنگی قیدیوں کا گوشت بھی کھایا اور کئى کو اِس مقصد کیلئے گولی مار کر ہلاک کیا گیا ۔
معیشت
7 مئى کو دونوں افواج نے ایک دوسرے پر مسلسل دو دِن حملے کیے جس میں جاپان کا ہلکا بحری بیڑا شوھو غرقاب ہوگیا جبکہ دوسری جانب امریکہ کے تیل بردار بڑے بحری جہاز کو بُری طرح نقصان پہنچا۔
زمرہ:دستورات جالبین
سعودی عرب میں بارش بہت کم ہوتی ہے تاہم کبھی کبھار موسلا دھار بارش سے وادیوں میں زبردست سیلاب آجاتے ہیں۔
اس سے ذاتی اور کمپنیوں کے انکم ٹیکس پر انحصار میں کچھ کمی ہوئی۔
امیر دوست محمد خان، جس نے کابل کی حکومت 1826ء میں سنبھال لی تھی، نے روس اور ایران سے تعلقات پڑھانا شروع کیے کیونکہ سکھوں نے پنجاب پر قبضہ کر لیا تھا اور انگریزوں نے اپنی روایتی چالاکی کا ثبوت دیتے ہوئے سکھوں اور دھلی کے شاہ شجاع کے ساتھ مل کر افغانستان میں اپنا اثر پڑھا
غیر مُلکی مبلغوں کے جانے کی صورت میں مقامی عیسائى دعوتِ تبلیغ کا کام کرتے تھے ۔
اُنہوں نے کئى بحری جہازوں کو تباہ کیا ، جن میں آسٹریلیا کا ایک بحری جہاز ایچ ایم اے ایس آسٹریلیا بھی شامل تھا جس میں 30 آسٹریلوی ہلاک اور 64 زخمی ہوئے ۔
بہار اور خزان کے عرصے کے دوران یہ اصطلاح اس ریاست کے لیے استعمال کی جاتی تھی جو مغربی ژاؤ بادشاہت سے منسوب تھی اور جو ییلو ریور (ہوانگ ہی) کی وادی میں تھی۔
4سنٹی گریڈ ہو گیا۔
اصلی نام تموجن تھا۔
زمین کا شمالی نصف کرہ زیادہ آباد ہے جبکہ جنوبی نصف کرہ میں آسٹریلیا اور نیوزی لینڈ ہیں۔
اٹھارہویں صدی میں چین کو مرکزی ایشیا کی ان اقوام پر واضح ٹیکنالوجییکل برتری حاسل ہو چکی تھی جن سے چین کئی صدیوں سے جنگیں کرتا چلا آرہا تھا۔
27 اپریل - حامد کرزئی پر طالبان کا حملہ، رکن پالیمنٹ اور 3 حملہ آوروں سمیت 6 جاں بحق، افغان صدر بال بال بچ گئے۔
ریگل سینما
یہ تباہی کبھی غیروں کے ہاتھوں ہوئی اور کبھی خانہ جنگی سے یہ صورتحال پیدا ہوئی۔
ان کو روکنے اور افغانستان میں اپنا اثر بڑھانے کے لیے انگریزوں کی مکارانہ جدوجہد کو عظیم چالبازیوں (The Great Game) کے نام سے یاد کیا جاتا ہے۔
افغانیوں نے برطانوی فوج کے ایک حصے کو مکمل طور پر قتل کر دیا جو سولہ ھزار افراد پر مشتمل تھی۔
تاریخ
مثال کے طور پر کچھ سال قبل صارفین ممم کی ایک ایم بی میل بکس استمعال کرنے پر مجبور تھے یاہو پھر بھی غینمت تھا جو پانچ ایم بی میل بکس اپنے صارفین کو دیتا تھا۔
اس ملک کے نسبتا فیاضانہ موسم نے اسے ورلڈ پاور بننے میں اہم کردار ادا کیا ہے کیونکہ اس کے زیادہ تر زرعی علاقے میں خشک سالی کم کم ہوتی ہے، سیلاب محدود علاقے تک رہتا ہے اور زیادہ تر معتدل موسم ہے جہاں مناسب حد تک بارش بھی ہوتی ہے۔
- فرانس کی جگہ چیک ریپبلک نے یورپی یونین کی صدارت سنبھالی اور سلاوکیہ نے یورو کو قومی کرنسی کے طور پر اپنایا۔
بادشاہ کے اختیارات شرعی قوانین اور سعودی روایات کے اندر محدود ہیں۔
چین اور جاپان دونوں کا بہت زیادہ جانی نقصان ہوا اور چینی افواج نے نان جینگ سے پسپائى اختیار کی لیکن تاثر یہ ملا کہ اب انہیں شکست دینا مشکل ہوتا جارہا ہے ۔
ایک ولندیزی بحری جہاز کو سال میں ایک بارجاپان آنے کی اجازت دی گئى ۔
یہ 9 اگست تھا ۔
2 مئی - مہمند ایجنسی میں ایک جھڑپ کے دوران 2پاکستانی فوجی اور13طالبان ہلاک ہو گئے۔
جرمنی کے سب سے بڑے شھر یہ ہیں:
چونکہ اِسی دہائى میں جنگِ ویت نام شروع ہوگئى تھی جو 30 اپریل 1975 تک جاری رہی ، تاہم جاپان نے اپنا غیر جانبدار موقف اپنایا ۔
انڈونیشیا کے صوبے
دوسری کمیٹی اقتصادی اور مالیاتی معاملات کے متعلق ہے۔
پہلی جنگ عظیم کے دوران عثمانی فضائیہ کئی محاذوں پر لڑی جن میں مغرب میں گلیسیا، مشرق میں قفقاز اور جنوب میں یمن کے علاقے تک شامل تھے۔
مگر انگریزوں نے کوئی خاص کارنمایاں انجام نہ دیا۔
مستقل پیدل فوج کے علاوہ ایک مستقل سوار فوج بھی تھی جو سپاہی کہلاتی۔
توجیہی کیمپ میں غلامانہ زندگی بسر کرنے والوں کی عسرت زدہ زندگی کی ایک تصویر
سولہ جون کو معاہدہ منظور ہوا، جس کے مطابق اگر جاپانی انتظامیہ کے ماتحت کسی علاقے پر مسلح حملہ ہوا تو دونوں ممالک ایک دوسرے کی مدد کرنے کے پابند ہونگے ۔
فوج کو بغیر کسی پس وپیش کے شہنشاہ کی اطاعت کرنی ہوتی تھی ۔
مکمل مضمون کے لیے پاکستان کے شہر
سونی نے جدید الیکٹرانکس میں بڑی تیزی سے ترقی کی اور پہلا پاکٹ سائز ریڈیو ایجاد کرکے سونی نے جاپان اور دُنیا بھر میں بڑا نام کمایا ۔
آب و ہوا
زمرہ:یورپ
جولائی
اوپر جست کے تصور کو آسان انداز میں سمجھنے کیلیۓ یوں کہا جاسکتا ہے کہ جیسے کوئی قاری ایک کتاب کا مطالعہ کر رہا ہو، وہ اگر ضرورت پڑے تو جست لگا کر کسی پچھلے صفحے پر واپس بھی آسکتا ہے اور اگر کتاب کا کوئی حصہ غیر متعلقہ محسوس ہو تو اسکو نظر انداز کرتے ہوۓ اگلے صفحات کی جان
یورپ کی اس متحدہ فوج کی تعداد 6 لاکھ تھی جرمنی کا بادشاہ فریڈرک باربروسا بھی اس مہم میں ان کے ساتھ تھا۔
مثال کے طور پر جب منچوس نے چین کو فتح کیا تو انہوں نے ہن چینیوں کی شناخت کو دبانے کے لیے مختلف طریقہ کار اختیار کیے جن میں ایک یہ بھی تھا کہ ہن چینیوں کو منچو جیسے انداز میں بال رکھنے ہوں گے۔
اس دور کے اواخر میں ریاست میں تعلیمی و طرزیاتی اصلاحات بھی کی گئیں اور استنبول تکنیکی جامعہ جیسے اعلٰی تعلیم کے ادارے قائم ہوئے۔
اسی دوران امریکی معاشرہ معاشی پھیلاؤ کے متناسب دور سے گزرا۔
اہل مدینہ نے اگرچہ بڑی بے جگری سے لڑے لیکن شامی افواج کے ان کو شکست ہوئی ۔
سید محمد خاں نے سید الاخبار کے نام سے دہلی سے ایک ہفتہ وار اخبار نکالا تھا جس میں سید احمد خاں کے مضامین بھی چھپا کرتے تھے۔
انہوں نے 2000 BCE کے ارد گرد انڈونیشیا میں پہنچے ، اور جیسے وہ archipelago کے ذریعے پھیلا ، جہاں تک مشرقی علاقوں کو آبائی Melanesian پیپلز قید 13 [] معیاری زرعی شرائط ، اور.
بھارت ایک جمہوریت ہے۔
اگر دستاویز کوئی ورژن نمبر نہیں بتاتی،تو آپ کوئی بھی ورژن چن سکتے ہیں جو کسی بھی وقت فسف کی طرف سے شائع ہوا ہو(مسوّدے/ڈرافٹ کے طور پر نہیں)۔
شہر میں بےشمار چھوٹے بڑے نجی ہسپتال موجود ہیں، جو مریضوں کو نسبتاً مہنگے علاج کی سہولت فراہم کرتے ہیں۔
سب سے پہلا درجہ یا سطح IP کا ہے جو کہ ان مخطط مواد یا رزموں کا تعین کرتی ہے جو [مواد کے قطعات (blocks) کو ایک عقدہ سے دوسرے عقدہ تک منتقل کرتے ہیں۔
میدان کے حصے
زمرہ:گوگل
دوسری جانب اتحادی افواج کی قوت کم ہونے کے بجائے بڑھتی جارھی تھی ۔
11 ستمبر ۔
اُس وقت چین میں قوم پرست رہنماء چیانگ کائی شیک کی ایک کمزور حکومت قائم تھی جو مختلف دھڑوں کے مابین لڑی جانے والی اندرونی خانہ جنگی سے مشکلات کا شکار تھی اور قحط سالی اور بدعنوانی نے حکومتی بُنیادوں کو کُھوکھلا کردیا تھا لیکن اِن میں کمیونسٹوں کے حوصلے بلند تھے ۔
ان ممالک میں سے بعض ممالک ایسے بھی ہیں جہاں آزادیِ اظہار کے خلاف بھی قوانین موجود ہیں جیسے آسٹریا، جرمنی اور رومانیہ، جن میں نفرت آمیز گفتگو اور تقریروں پر پابندی ہے جس کا زیادہ تر اطلاق مرگ انبوہ کے خلاف بات کرنے پر ہوتا ہے۔
یہ شجرہ یوں ہے۔
علامہ کی بیماری کے دوران جواہر لال نہرو ان کی عیادت کو آئے ۔
مفتئ اعظم فلسطین سید امین الحسینی
امام حسین کی شہادت نے ملت اسلامیہ کو بہت متاثر کیا۔
اخبارات
لیکن اِس تنظیم میں مربوط سیاسی ایجنڈے کی کمی تھی لہذہ ، گروپوں کی باہمی چپقلش اور جھڑپیں بدستور جاری رہیں ۔
حضرت مسلم بن عقیل تن تنہا لڑنے پر مجبور ہوئے جب زخموں سے چور ہوگئے تو محمد بن اشعث نے امان دے کر گرفتار کر لیا ۔
مثال کے طور پر دو اعداد کو جمع کرنےکی ہدایت کے لیۓ ایک الگ عالجہ رمز ہوگا اور ان کو آپس میں ضرب دینے کی ہدایت کیلیۓ ایک الگ عالجہ رمز ہوگا۔
ملکہ کو شک گزرا اور اُنہوں نے ہاچی مِن کے دیوتا سے معلوم کیا کہ کیا یہ درست ہے، تو جواب ملا کہ بھکشو کبھی شہنشاہ نہیں ہو سکتا کیونکہ اُس کا شجرۀ نسب شہنشایت کا نہیں ہوتا ۔
ریاست ہائے متحدہ کے پاس کئی دیگر علاقے موجود ہیں جن میں کولمبیا کی ڈسٹرکٹ بھی شامل ہے اور جہاں ملکی دارلحکومت واشنگٹن ڈی سی موجود ہے اور اس کے علاوہ سمندر پار بھی بہت سے علاقے امریکہ کا حصہ ہیں۔
حضرت امام حسین کے لشکر میں آ شامل ہوا۔
جن میں مظاہرین کا لیڈر بھی شامل تھا۔
9 جنوری - لاہور، پاکستان میں خودکش حملہ، 22 افراد جاں بحق۔
انگریزوں نے عربوں کو ترکوں کے خلاف جنگ پر اکسایا اس طرح مسلمانوں میں قومیت کی بنیاد پر جنگ لڑی گئی۔
پاکستان کے سابقہ وزیرِ اعظم نواز شریف وطن واپس لوٹے تو انہیں عدالتی احکام کی دھجیاں بکھیرتے ہوئے ہوائی اڈہ سے ہی سعودی عرب بھیج دیا گیا۔
کوریا کے اِن دونوں حصوں نے اپنے قانونی ہونے کا دعویٰ کیا ۔
مکمل قوانین کے لیے دیکھیے: کرکٹ کے قوانین
یہ بائیکاٹ اس وقت ختم ہوا جب کعبہ پر لٹکے ہوئے معاہدے میں یہ دیکھا گیا کہ لفظ اللہ کے علاوہ تمام حروف دیمک کی وجہ سے کھائے گئے ہیں۔
بلے باز بلے کے ہموار حصے سے گیند کو ضرب مارنے کی کوشش کرتا ہے، گیند اگر بلے کے کنارے کو چھوتے ہوئے جائے تو اسے ایج یا کنارے والی گیند کہتے ہیں۔
سنہ 795 عیسوی میں ہیانکیو دور شروع ہوتا ہے ۔
گیند بازی کرنے والی ٹیم بلے باز کو دوز بناتے دوران بلے باز کے اپنی مقرر شدہ کریز تک پہنچنے سے پہلے گیند کے ساتھ وکٹوں کو گرانے سے بھی آؤٹ کر سکتی ہے۔
جرمن فیلڈ مارشل وون پاولس کے پاس اس کے سوا کوئى چارہ نہ تھا کہ وہ بھوک کی شکار اپنی فوج کو ہتھیار پھینک دینے کا کہیں ۔
اس خطبہ میں انہوں نے اسلامی تعلیمات کا ایک نچوڑ پیش کیا اور مسلمانوں کو گواہ بنایا کہ انہوں نے پیغامِ الٰہی پہنچا دیا ہے۔
ناروے (29100)
اور شکست کے قریب پہنچنے والا لشکر اس اچانک امداد سے جنگ کا پانسہ پلٹنے میں کامیاب ہو گیا۔
تبت کی سطح مرتفع پر شروع سے تبت کا ہی قبضہ رہا ہے۔
یہ بھارتی ریاستوں آندھرا پردیش، بہار، جموں و کشمیر، اُتر پردیش اور دارالخلافہ دہلی.
1999ء میں برطانیہ اور ایران نے سفارتکاروں کا تبادلہ کیا۔
ازواج
دو ایوانوں پر مشتمل دولت مشترکہ کی پارلیمان ملکہ، سینٹ جس میں 76 اراکین ہوتے ہیں اور ایک ایوان نمائندگان جس کے 150 اراکان ہوتے ہیں۔
اس وقت سے اب تک آرکیالوجی کے ماہرین نے شہری علاقوں، تابنے کے استعمال اور مقبروں کو بے نقاب کیا ہے جو ژیا بادشاہت کے دور کی ممکنہ سراغ ہو سکتے ہیں کیونکہ ژیا بادشاہت اس علاقے میں قائم تھی۔
زمرہ:آثار قدیمہ
حیات جاویدمیں شاگرد غالب مولانا حالی راوی ہیں کہ سید احمد خاں مرزا غالب کو چچا کہتے تھے اور مرزا بھی سید صاحب پر بزرگانہ شفقت فرمایا کرتے تھے حیات جاویدمیں مولانا حالی نے یہ بھی لکھا ہے کہ سید احمد خاں اپنے علمی ذوق کی تسکین و تکمیل کےلئے اٹھارہ انیس سال کے سن میں (۶۳۔
سربیائی باشندوں کے قتل عام کا ایک منظر
ٹیسٹ میچ
پاکستان کی سب سے قدیم اور ایشیاء کی سب سے بڑی اور اکلوتی زرعی یونیورسٹی کی بدولت یہ شہر ایک بڑی زرعی مارکیٹ بن چکا ہے۔
اس سے ذاتی اور کمپنیوں کے انکم ٹیکس پر انحصار میں کچھ کمی ہوئی۔
کئى شب و روز سخت لڑائى کے بعد دونوں اطراف سے بھاری جانی نقصان ہوا ۔
اور زمین پر موسموں کی تشکیل کا باعث بنتی ہے۔
1947ء میں قیام پاکستان کے بعد شہر کی آبادی میں تیزی سے اضافہ ہوا، جس کے باعث شہر کا رقبہ بھی وسعت اختیار کر گیا۔
3ریکٹر سکیل کا زلزلہ آیا جس میں 300افراد ہلاک اور1500زخمی ہو گئے جبکہ50ہزار افراد بے گھر ہوئے۔
اخبار : جنگ
مگر جاپانی فوج بضد رہی کہ وہ خود ہی تلاشی لیں گے اور اُنہوں نے دو گھنٹے بعد الٹیمیٹم جاری کردیا ۔
امریکی فوج، معشیت، ثقافت اور سیاسی اثر و رسوخ میں انیسیوں اور بیسویں صدی میں بڑھا ہے۔
29 جولائى 1858 کو امریکہ کے ساتھ ہیریس ٹریٹی نامی معاہدہ دستخط ہوا، جس میں تجارت کے حوالے سے کئى امور پر اتفاق کیا گیا ۔
امریکہ کئی دفعہ گیا۔
مرگ انبوہ پر شک کرنے والے بھی موجود ہیں جنہیں ترمیم پسندانِ مرگ انبوہ کہا جاتا ہے۔
جامعہء عبرانی، یروشلم کے مشہور مورخ پروفیسر یہودا باویر کہتے ہیں کہ:
ہندوستان کی آزادی (انگریزوں سے) کی تحریک کے دوران ہندوستان کے مسلمانوں نے اپنے لیے ایک علیحدہ ملک کا مطالبہ کیا۔
جنگ لڑنے والی فوجوں کے اعلی جنرل اب اِس دُنیا میں نہیں تھے ۔
امریکہ نے اپنے اِس مشن کو آئس برگ کا نام دیا تھا ۔
تبت میں میلوں ٹھیلوں میں تیر اندازی اور گھڑ سواری سے متعلق کھیلوں کو ترجیح دی جاتی ہے۔
حوالہ جات و تبصرے
اس جنگ کے نتیجہ میں تیس ہزار عیسائی ہلاک ہوئے اور اتنے ہی قیدی بنا لیے گئے۔
مصر فتح ہو جانے کے بعد صلاح الدین کو 564ھ میں مصر کا حاکم مقرر کردیا گیا۔
امریکہ نے عوام کی آزادی اور سرمایہ داری کو فروغ دیا جبکہ سوویت یونین نے کمیونزم اور مرکزی منصوبہ شدہ معشیت کو پروان چڑھایا۔
اُردو کا یہ لہجہ اب پاکستانی اُردو کہلاتی ہے.
ضلع فیصل آباد کی آب و ہوا دو انتہاؤں کو چھوتی ہے۔
شاہی جاپانی بحریہ نے تقریباً اپنے تمام بحری جہازوں کو اتحادی افواج کے خلاف برسر پیکار کردیا تاہم وہ فتح حاصل کرنے میں کامیاب نہ ہوسکے کیونکہ امریکہ کے تیسرے اور ساتویں بحری بیڑے نے جاپانی حملوں کو پسپا کردیا تھا ۔
کونسل کو مجلس، مقامی کونسلوں، صدارت اور مجلس خبرگان کے امیدواروں کو ویٹو کردینے کا اختیار بھی ہوتا ہے۔
جاپان نے اپنی فوجی قوت بڑھانے کیلئے مزید کمک بھیجی لیکن کامیابی حاصل نہ ہوئى اور جاپانی فوجوں کو سوویت علاقائى حدود سے پیچھے دھکیل دیا گیا ۔
قانون برائے بحالیء شہری خدمات کے تحت یہودیوں کو طب، قانون، زراعت اور زرعی زمین کی خریداری سے روک دیا گیا۔
عوام کی رسائی کے لیے نیٹ ورکی جگہ کو،اگر ہے،برقرار رکھیں تاکہ وہ دستاویز کے شفاف ورژن تک رسائی حاصل کرسکیں،اور اسی طرح پرانے ورژنوں کی نیٹ ورکی جگہیں بھی برقرار رکھیں۔
29 جنوری، 1943ء، کو ایک اور حکمنامےکے تحت جرمنی سے تمام روما کے باشندوں کو نکال کر آشویتس بھیجنے کا حکم جاری کیا گیا۔
یہ ملک کی سماجی و ثقافتی میراث کا خزانہ ہے.
سائبیریا اور منگولیا جیسے خطوں کی نسبت یہاں پر قدرتی وسائل زیادہ تھے اِسلئے جاپان نے اِس جانب بڑھ کر علاقوں پر قبضہ کرنے کا منصوبہ بنالیا ۔
ہر ریاست کے دو سینیٹر ہوتے ہیں جو کہ ریاستی سطح پر چھ سال کے لئے منتخب ہوتے ہیںْ۔
جامعہ دارالقرآن : آفيسرکالونی عقب کريسنٹ ٹيکسٹایل ملز سرگودھا روڈ
دوسری جانب یو ایس ایس انٹرپرائز سے طیاروں نے جاپانی بحری جہاز ھیروۓ پر ایک طاقتور حملہ کیا اور اُسے آگ کے شعلوں میں لپیٹ دیا اور تباہ کن جاپانی جہاز ایسوکازے کو خاصا نقصان پہنچایا ۔
امریکی کانگریس دو ایوانوں پر مشتمل مقننہ ہے۔
اجلاس مشرقِ وسطیٰ کے مسائل پر تھا مگر اس میں عراق، ایران اور شام کو دعوت نہیں دی گئی۔
8،000 سے 10،000 کی حد ، 96 [] اور سست لیکن اہم اقتصادی بحالی کا ہے ensued.
اس دیوار کی ابتدا چین اور منچوکو کی سرحد کے پاس سے کی گئی۔
اور انسان اس پر ھمہ وقت جنگوں میں مصروف رہتے ہیں۔
یہ یورپی یونین کا تاسيسي ممبر اور یورپ کا سب سے زیادہ آبادی والا اور سب سے طاقتور اور دنیا کی تیسری بڑی معيشت رکھنے والا ملک ہے۔
اُس نے عیسائی مبلغین کے نام ایک سوال نامہ ارسال کیا کہ ایک مرد کیلئے ایک ہی عورت سے شادی کی پابندی کیوں ہے ؟
دھماکے وزیراعظم کی رہائش اور ایک پولیس سٹیشن پر ہوئے۔
معمولی مقدار میں موجود ہیں۔
اس کی تعمیر میں ساڑھے چار کروڑ روپے صرف ہوئے اور بیس ہزار معماروں اور مزدوروں نے اس کی تکمیل میں حصہ لیا۔
جنرل اسمبلی
اس حکومت نے کمیونزم کو رائج کرنے کی کوشش کی اور روس کی ہر میدان میں مدد لی جن میں سڑکوں کی تعمیر سے لے کر فوجی مدد تک سب کچھ شامل تھا۔
اگرچہ جاپانی اور آسڑیلوی فوجوں کے مابین اسوراویا ، بریگیڈ ہِل،آوریبیوا اور ایمیتا میں بھی شدید چھڑپیں ہوئیں جس میں آسٹریلیا کو سخت جانی نقصان پہنچایا گیا لیکن طول پکڑتی ہوئى لڑائى جاپان کے حق میں نہیں تھی کیونکہ یوں جنرل ھورئیے کا بندرگاہ مورسبے پر قبضے کا شیڈول متاثر ہ
مقامی فوج نے حملہ کرکے اُنہیں پسپا کردیا لیکن دو دِن بعد منگولوں نے بڑی تعداد کے ساتھ حملہ کیا جس کو روکنا مانچو کوو کی فوج کے بس کا کام نہیں تھا لہذا جاپانی فوج کی مدد طلب کی گئى ۔
ایتھنز، یونان میں امریکی سفارت خانے کو ایک کم فاصلاتی میزائیل کا نشانہ بنایا گیا۔
جنگ تقریباً نہ ہونے کے برابر تھی کیونکہ مسلمانوں کی ہیبت سے مشرکینِ مکہ ڈر گئے تھے۔
دسمبر
یونان اور ترکی کے تعلقات میں بہتری دسمبر 1999ء میں ہیلسنکی میں ہونے والے یورپی مجلس کے اجلاس میں یورپی اتحاد کی رکنیت کے بارے میں ترکی کی درخواست پر ہمدردانہ غور کے لئے آمادہ کرنے کی ایک بڑی وجہ تھی۔
ایران کے صدر احمدی نژاد کا سعودی عرب کا پہلا دورہ۔
7اپریل کو پیرو کے سابق صدر البرٹو فیوجی مورو کو 25برس قید کا حکم ہوا۔
دونوں مُلکوں کے باہمی تعلقات میں اُس وقت تیزی پیدا ہوئى جب 1972 میں امریکی صدر رچرڈ نکسن نے عوامی جمہوریہ چین کا پہلی بار دورۀ کیا ۔
محمد بن عبداللہ بن عبدالمطلب بن ھاشم بن عبد مناف بن قصی بن کلاب بن مرہ بن کعب بن لوی بن غالب بن فھر بن مالک بن نضر بن کنانہ بن خزیمہ بن مدرکہ بن الیاس بن مضر بن نزار بن معد بن عدنان
ریشم
ابھی پاکستان کی معيشت مستحکم ہے اور تيزی سے بڑھنا شروع ہو گئی ہے ۔
انگلستان دنیا میں ثقافتی ترقی کا اہم ترین مرکز تھا اور سلطنت برطانیہ کے دور میں انگریزی زبان اور چرچ آف انگلینڈ یہیں سے پھیلا جبکہ یہی سرزمین صنعتی انقلاب کی جائے پیدائش بھی ہے۔
افغانستان کو کل چونتیس ولایات میں تقسیم کیا گیا ہے۔
ماڈرن آرٹ کے عجائب گھر، جو کہ نیو یارک میں 1929ء میں بنایا گیا، امریکی اور بین الاقوامی فنون لطیفہ کا شوکیس بن گیا۔
اس نے زر فدیہ لے کر ہر عیسائی کو امان دے دی اور جو غریب فدیہ نہیں ادا کر سکے ان کے فدیے کی رقم صلاح الدین اور اس کے بھائی ملک عادل نے خود ادا کی۔
یہ بیڑہ 1569ء میں آچے میں لنگر انداز ہوا اور اس طرح یہ سلطنت کا مشرقی ترین علاقہ قرار پایا جو عثمانیوں کی زیر سیادت تھا۔
اس کے شمال میں بحر شمالی، ڈینمارک اور بحر بالٹک واقع ہیں، مشرق میں پولینڈ اور جمہوریہ چیک، جنوب میں آسٹریا اور سوائٹزرلینڈ، اور مغرب میں فرانس، لگزمبرگ، بيلجيم اور نيدر لينڈ واقع ہیں۔
بریدہ (شمال وسطی عرب کا شہر )
گوگل دنیا
ٹیسٹ میچ میں اگر ایک ٹیم کا اپنی دو باریوں کے اختتام پر مجموعی سکور پہلے بلے بازی کرنے والی ٹیم کے ایک باری میں مجموعی سکور سے کم ہے تو اسے اس طرح لکھتے ہیں: ٹیم ایک اننگز اور ن رنز یا دوڑوں سے ہاری، جہاں ن باقی بچنے والا سکور ہے۔
‎ اگر آپ کو کچھ مل نہیں رہا تو ہم سے امدادی صفحے پر رابطہ کریں۔
کھیلنے کی جگہ
فیصل آباد کو شیخوپورہ کے راستے لاہور سے ملانے کے لئے ایکسپریس ہائی وے موجود ہے۔
مجبور ہو کر عبداللہ بن جعفر واپس ہو گئے مگر عون اور محمد کو ساتھ رہنے دیا۔
مؤرخین کے مطابق اکثر شادیاں مختلف قبائل سے اتحاد کے لیے یا ان خواتین کو عزت دینے کے لیے کی گئیں۔
اہم بات یہ ہے کہ یہ سب کچھ پچھلے دو عشروں سے ہورہا ہے اور شائد ہی کسی نےاس پر توجہ دی ہو۔
1827ء میں جنگ ناوارینو میں برطانیہ، فرانس اور روس کے مشترکہ بحری بیڑے کے ہاتھوں شکست اور الجزائر اور یونان کے کھو جانے کے بعد عثمانی بحریہ کا زوال شروع ہو گیا اور اس طرح سلطنت سمندر پار مقبوضات پر گرفت کمزور پڑتی چلی گئی۔
یہودیوں کے قتل سے متعلق بھیجی جانے والی رپورٹ
یہ حملہ اچانک تھا۔
عراق سے تعلقات
1909ء میں ٹاؤن کمیٹی کو میونسپل کمیٹی کا درجہ دے دیا گیا اور ڈپٹی کمشنر کو پہلا چیئرمین قرار دیا گیا۔
گردشیں
سنہ 1180 میں اُن کی فوجوں نے جنوب ۔
2 مارچ ۔
جولائى 1937 میں جب بیجنگ کے قریب جنگ لڑی جارہی تھی تو اِس کے ساتھ ہی ایک ماہ بعد شنگھائى میں بھی لڑائى نے زور پکڑلیا ۔
جس گروہ نے ان کے بیٹے اسماعیل کو ، جو کہ والد کی حیات میں ہی وفات پا گئے تھے ، اگلا امام مانا وہ اسماعیلی کہلائے۔
ارکان
اس پر ابن عباس نے کہا کہ ’’اگر آپ نہیں مانتے تو کم از کم اہل و عیال کو ساتھ نہ لے جائیے مجھے ڈر ہے کہ عثمان کی طرح آپ بھی بال بچوں کے سامنے ذبح کیے جائیں گے۔
حال ہی میں بچوں اور عورتوں کے لئے عربی کارٹون پیش کرنے کے لئے سینمائوں کے قیام کا منصوبہ بنایا گیا ہے ۔
چھٹے امام جعفر صادق کی وفات پر اہل تشیع کے گروہ ہو گئے۔
13 فروری - شمالی کوریا نے جوہری پروگرام ترک کرنے پر رضامندی ظاہر کر دی۔
مشرقی جرمنی٭
فائرنگ سے چالیس افراد ھلاک۔
وکی پیڈیا میں ترمیم تو کوئی بھی کر سکتا ہے لیکن اکاؤنٹ بنانے کے کچھ اور فوائد بھی ہیں۔
اس نے 1921ء میں افغانستان میں ہوائی فوج بھی بنائی جس کے جہاز روس سے آئے لیکن افواج کی تربیت ترکی اور فرانس سے کروائی گئی۔
حیرت انگیر نتائج ۔
باب 2: کمزور قوت باہ کو دوبارہ اجاگر کرنا
تاریخی اعتبار سے دوسری جنگ عظیم کے دور میں یہ مانچوکو کی کٹھ پتلی حکومت کی سرحد تھے۔
جنگ اور ہجرت کی وجہ سے افغانی اب اردو بھی بخوبی سمجھتے ہیں۔
جاپان (جاپانی:日本، نیپون،نیہون، یعنی سورج کا سرچشمہ) 　چڑھتے سورج کى سرزمین مشرقى ایشیامیں واقع ہے!برآعظم ایشیا کے انتہاى مشرق میں جزیروں کے ایک لمبے سلسلے پر مشتمل ہے جو کہ شمال سے جنوب کی طرف پہیلا ہوا ہے۔
اس دوران آپ نے دیگر ہندوستانی طلبہ کے ساتھ مل کر برطانوی پارلیمنٹ کے انتخابات میں سرگرمی کا مظاہرہ کیا۔
ان میں سے صرف حضرت خدیجہ اور حضرت زینب بنت جحش سے اولاد ہوئی۔
اسلامی تعلیمات کا بنیادی مقصد بنی نوع انسان کو شخصی غلامی سے نکال کر خداپرستی ، حریت فکر، انسان دوستی ، مساوات اور اخوت و محبت کا درس دینا تھا۔
عرب لوگ جو شعر و شاعری کے بڑے خوگر تھے ان کے لیے شاعری کے ذریعے حضور کی ہتک کرنے کی کوشش کی گئی کیونکہ اسلام میں ایمان اس وقت تک مکمل نہیں ہوتا جب تک حضور کی ذات کی اہمیت و درجہ مال و جان و اولاد سے زیادہ نہ ہوجائے۔
جن میں عام شہریوں کا استحصال اور ہلاکت، جنگی قیدیوں سے ناروا سلوک اور دُشمن فوج کے ساتھ لڑتے ہوئے نیوریمبرگ چارٹر کے معین کردہ قوانین کی خلاف ورزی شامل تھی ۔
معروف کلمہ بندی یا عبارت ، شبکہ کی موجوں پہ (surfing the internet) کی پہلی بار طباعتی مواد میں مشہوری جین آرمور نامی ایک امین کتبخانہ کی وجہ سے ہوئی، جس نے اسی نام سے مقالہ شائع کیا جو 1992 میں کتبخانہ ولسن سے جاری ہوا۔
ساندل بار - لائلپور کے قیام سے قبل یہ زرخیز میدانی علاقہ ساندل بار کے نام سے یاد کیا جاتا تھا۔
ان کے جانے کی تو مجھے خبر نہیں ہوئی مگر جب دلی کو واپس جاتے تھے ، میں نے سنا کہ وہ مرادآباد میں سرائے میں آکر ٹھہرے ہیں ۔
پاکستان بننے کے بعد جناب مفتئ اعظم نے فرمایا، اللہ تعالیٰ نے ہمیں فلسطین کے بدلے میں پا کستان کا خطہ عنایت فرمایا ہے۔
17جنوری - غزہ جنگ میںاسرائیل جنگ بندی کا اعلان کیا۔
8 مارچ - عراق کے شہر بغداد میں ایک خودکش حملے میں28افراد ہلاک اور57افراد زخمی ہو گئے۔
مثالی شمارندے کے اجزاء
جس پر 19 جولائی 711 ء کو مسلمان سپہ سالار طارق بن زیاد نے بادشاہ راڈرک (رودریگو)کو شکست دے کر قبضہ کیا تھا۔
جو بعد میں وسیع پیمانے پر استمعال ہونے لگے اور اپنی ایک مستقل حیثیت اختیار کرگۓ۔
مزید دیکھیے
جناح کے خاندان والے شیعہ مذہب کی شاخ کھوجہ شیعہ سے تعلق رکھتے تھے لیکن جناح بعد میں شیعہ مذہب کی ہی دوسری شاخ اثناء عشری کی جانب مائل ہوگئے۔
پاکستان کا مطلب کیا لا الہ الا اللہ اس تحریک کا مقبول عام نعرہ تھا۔
اسلامی شریعت مملکت کا بنیادی قانون تھا اور اس کا ماخذ قرآن و حدیث تھے اور ان دونوں سے رہنمائی نہ ملنے کی صورت اجماع یا قیاس سے کام لیا جاتا۔
مجموعی طور پر یورپ میں جرمنی، برطانوی اور آئرش ثقافتوں نے اپنے اثرات دکھائے اور بعد ازاں اطالوی، یونانی اور اشکینازی (یہودی جو جرمنی اور مشرقی یورپ سے تعلق رکھتے ہیں) نے بھی کچھ نہ کچھ اثرات مرتب کئے۔
سلطنت عثمانیہ نے 3 جولائی 1912ء کو استنبول میں فضائی اکادمی کے قیام کے ذریعے اپنے ہوا بازوں اور طیاروں کی تیاری اور اپنے افسران کی تربیت کا آغاز کیا۔
یہ خیال ہے کہ ہوسکتا ہے کہ جین آرمور نے یہ کلمہ بندی بلا کسی پسمنظر کے بذات خود کی ہو لیکن اس سے ماضی قریب ہی میں ملتی جلتی اصطلاحات یوزنیٹ پر 1991 تا 1992 سامنے آچکی تھیں۔
عمارت کے چاروں کونوں پر ایک ایک مینار ہے۔
ورنہ انھیں چھپے ہوئے کور پر ظاہر ہونا چاہیے تاکہ اسے تمام اجماع میں شامل کردے۔
اُنہوں نے سوویت اتحادیوں سے اپنے تعلقات کی بناء پر ہٹلر کو الگ فریق قرار دیا کیونکہ نازی جماعت کھلے بندوں اشتمالیت کی مخالفت کررہی تھی اور یہ پروپیگنڈہ کیا جارہا تھا کہ یہ یہودیوں کا پیش کردہ نظریہ ہے، جسے نازیوں نے “یہود نواز ازم“ قرار دیا اور اسی پروپیگنڈے کے ذریعے نا
گرفتار شدگان کی اکثریت وکلاء اور سیاستدانوں پر مشتمل ہے۔
اس کے ساتھ ساتھ انہیں اپنے درمیان موجود نئے شہری حلقوں کی ضروریات کا بھی خیال رکھنا تھا۔
نیپام بموں ، عام بموں، راکٹوں اور مشین گنوں کے مسلسل حملے سے جاپانی فوج کے حوصلے اب ھچکولے کھانے لگے ۔
خود حضرت علی علیہ السلام کو اپنا بھائی قرار دیا۔
ویڈیو۔
آشی نے قابل بھروسہ ایک کٹھ پُتلی شہنشہاہ مقرر کیا اور خود شوگن یعنی سمورائے کے انچارج کا خطاب حاصل کیا ۔
2(شاہین۔
جاپان کے اُس وقت کے وزیر اعظم تاناکا کاکوئے نے اقتدار سنبھالنے کے بعد بیجنگ کا دورۀ کیا اور ستمبر 1972 میں دونوں ممالک کے مابین سفارتی تعلقات قائم ہوئے ۔
پیلا تاج محل
میدان کربلا آمد
بایزید اول
سلطنت عثمانیہ کا ابتدائی فن تعمیر سلجوقی طرز تعمیر سے متاثر تھا لیکن قسطنطنیہ کی فتح کے بعد یہ رومی طرز تعمیر کے زیر اثر آ گیا لیکن بعد ازاں اس میں مزید بہتری لائی گئی اور بالآخر جدید عثمانی طرز تعمیر دنیا بھر میں معروف ہوا۔
پانچ کا سب سے بڑا جزائر جاوا ، سماٹرا ، کالیمنتن (بورنیو کے انڈونیشی حصے ہیں) ، نیو گنی (پاپوا نیو گنی کے ساتھ مشترکہ) ، اور سلاویسی.
چھتری
4۔تبدیلیاں،ترامیم:
”مجھے آزادی دو یا موت دے دو“
میجر زرعی مصنوعات میں پام آئل ، چاول ، چائے ، کافی ، بوٹیوں ، اور ربر شامل ہیں.
G2 کا مطلب ہے کہ اس کی سطح کا درجہ حرارت تقریباً 5780 کیلون (5510 درجہ صد) ہے۔
اسے بعد ازاں جرکنز نامی ایک اور گروہ نے شمال مشرق سے اور منگولوں نے شمال سے ہٹا کر خود بادشاہت سنبھال لی۔
اُن پر صبح اور دوپہر میں تین بار حملہ کیا گیا جس میں اتحادیوں کے صرف 3 طیارے تباہ ہوئے ۔
مملکت سعودی عرب جزیرہ نمائے عرب کے 80 فیصد رقبے پر مشتمل ہے ۔
اذان کا فرق
قاضی عسکر دو تھے ایک یورپی اور دوسرا ایشیائی مقبوضات کے لیے جو بالترتیب قاضی عسکر رومیلیا اور قاضی عسکر اناطولیہ کہلاتے تھے۔
کوریائى لوگوں نے جاپانی قبضے کے خلاف خاصی طویل جدوجہد کی ۔
2000ء تک اِس نے اپنے آپ کو ایک مستند سرج انجن کی وجہ سے جالبینی دُنیا میں مستحکم کرلیا۔
یورپی اتحاد کا پرچم
زمرہ:2009ء
27 دسمبر کو ملک بھر میں بے نظیر بھٹو کی دوسری برسی منائی گئی جس میں جیالوں نے اپنے خون کے چراغ روشن کیے۔
غزوہ خیبر: محرم 7ھ (مئی 628ء) میں مسلمانوں اور یہودیوں کے درمیان یہ جنگ ہوئی جس میں مسلمان فتح یاب ہوئے۔
ایران، آذربائجان، لبنان، عراق، اور بحرین میں ان کی اکثریت ہے۔
پرانے ابلاغی نظامات کے برعکس انٹرنیٹ پروٹوکول سوٹ کو اس انداز میں بنایا گیا ہے کہ یہ استعمال کیۓ جانے والے جسمانی واسطے سے بے نیاز ہے اور ہر وہ ابلاغی جالکار (سلکی یا لاسلکی) جو دو طرفہ رقمی معلومات لے جاسکتا ہو انٹرنیٹ کا ٹریفیک لے جاسکتا ہے۔
امان اللہ خان
642 عیسوی تک یہ علاقہ وقتاً فوقتاً ہنوں، منگولوں، ساسانیوں اور ایرانیوں کے پاس رہا۔
آپ نے خودمختار ہندوستان میں مسلمانوں کے سیاسی حقوق کے تحفظ کی خاطر مشہور چودہ نکات پیش کئے۔
آپ نے مقام بیضہ پر خطبہ دیا ۔
صلاح الدین نے یہ ساری چیزیں اپنے قبضے میں لانے کے بجائے بیت المال میں داخل کرادیں۔
خاص طور پر آٹوموبائل اور الیکٹرانکس کی صنعت نے زیادہ ترقی کی ۔
پاکستان کے دارالحکومت اسلام آباد میں واقع فیصل مسجد کے مینار بھی ترک طرز تعمیر کے حامل ہیں۔
ہاورڈ کی حکومت نے مائیکرواکنامک اصلاحات کے اس عمل کو جاری رکھا جس میں لیبر مارکیٹ کی جزوی ڈی ریگولیشن اور سرکاری اداروں کی نجکاری، جس میں ٹیلی کمیونیکیشن بہت اہم ہے، شامل ہیں۔
تبدیل شدہ ورژن کےتخلیق کار(تخلیق کاران) اور ناشر(ناشرین) کو اس بات کی اجازت نہیں کہ وہ اس اجازت نامے کے ذریعے اپنی تشہیرکریں،حق جتائیں یا تصدیق کریں۔
لوگوں کو ان سے دور رکھنے کے لیے برمودا کی مثلث کے افسانے مشہور کیے گئے جن کو قصص یا فکشن (بطور خاص سائنسی قصص) لکھنے والوں نے اپنے ناولوں میں استعمال کیا۔
14 اگست ۔
انہوں نے لوگوں کو روزقیامت کی فکر کرنے کی تعلیم دی کہ جب تمام مخلوق اپنے اعمال کا حساب دینے کے لیۓ خالق کے سامنے ہوگی۔
سورج کا زمین سے اوسط فاصلہ تقریباً 149598000 کلومیٹر ہے اور اس کی روشنی کو زمین تک پہنچنے میں 8 منٹ 19 سیکنڈ لگتے ہیں۔
گوگل دنیا
یورپی اثر (1823ء۔1919ء)
یہ افراد سائن بورڈوں، دیواروں، درختوں کے گرنے اور کرنٹ لگنے سے ہلاک ہوئے۔
توجیہی کیمپ میں غلامانہ زندگی بسر کرنے والوں کی عسرت زدہ زندگی کی ایک تصویر
1453ء میں فتح قسطنطنیہ نے جنوب مشرقی یورپ اور بحیرہ روم کے مشرقی علاقوں میں سلطنت عثمانیہ کے ایک عظیم قوت کے طور پر ابھرنے کی بنیاد رکھی اور پھر 1566ء تک یورپ، مشرق وسطٰی اور شمالی افریقہ میں فتوحات کے ایک طویل دور کا آغاز ہوا۔
ان مدارس میں طلبا کے قیام و طعام کا انتظام بھی سرکار کی طرف سے ہوتا تھا۔
ایک نا تجربہ کار کھلاڑی کو بنسبت تجربہ کار بلے باز کے آؤٹ کرنا آسان ہوتا ہے۔
روزنامہ اساس
20جنوری - باراک حسین اوباما نے نئے امریکی صدر کا حلد اٹھایا۔
اُن کی زیادہ تر آبادی، اردگرد کے جاپانیوں کے ساتھ مدغم ہوچکی ہے ۔
ایران پر امریکہ کے ممکنہ حملہ کی تفصیلات میڈیا میں شائع ہو گئیں
سنہ 391 میں جنوب ۔
جاپان کے اراکین پارلیمنٹ یا وزیراعظم نے جب بھی اِس زیارت کا دورۀ کیا ہے تو چین، شمالی و جنوبی کوریا اور تائیوان سمیت کئى حلقوں سے تنقید بھری آوازیں اُٹھتی ہیں کہ جن لوگوں نے اِن ممالک کے عوام کے خلاف جنگی جرائم کیے ہیں اُنہیں کسی بھی صورت میں تعظیم پیش نہ کی جائے ۔
قبل از تاریخ
اس دوران سلطان نے بیت المقدس کی حفاظت کی تیاریاں مکمل کیں کیونکہ اب صلیبیوں کا نشانہ بیت المقدس تھا۔
تہذیب
حوالہ جات
ریڈیو
کچھ جاپانی دانشور مشرقی اخلاقیات اور مغربی سائنس کے امتزاج سے جِدت لانے کی وکالت کرنے لگے ۔
نتائج
عثمانی ترکوں کی بحری طاقت میں اضافے کے ساتھ ساتھ امیر البحر کی اہمیت بھی دو چند ہو گئی اور باربروسا کے زمانے میں کپتان پاشا دیوان کا باقاعدہ رکن بن گیا۔
یہ ایک ایسا ملک ہے جس میں دو یا زیادہ زبانیں جاننا ایک عام بات ہے۔
اس ادارے کی اہم خدمت شبکہ پر وڈیو کو دیکھنا اور دکھانا ہے (Video-Sharing) گوگل نے اسے مزید بہتر کیا۔
جاپان کا منصوبہ تھا کہ وہ نیو گینیا اور سولمن جزائر کے قبضہ کیے ہوئے علاقے میں ایک بحری اڈہ تعمیر کرے جس کے ذریعے امریکہ اور آسٹریلیا کے مابین کسی بھی امداد کو روکا جاسکے ۔
ہیان دور
غالب کا یہ خط اور اس میں سید احمد خاں کے مکتوب کا حوالہ غالب اور سید احمد خاں کے درمیان مکاتبت کے رشتے کا بھی انکشاف کرتا ہے اس خط میں یہ بھی علم ہوتا ہے کہ غالب نے اس خط کے ہمراہ سید احمد خاں کو اپنی ایک نعتیہ مثنوی بھی نقل کرکے ارسال کی تھی۔
ایک روزہ کرکٹ
مجموعی طور پر ملک میں 5 لاکھ سے زائد آبادی کے 12 اور ایک لاکھ سے زائد آبادی کے 48 شہر ہیں۔
ایران بجلی کی فراہمی کے سلسلے میں عراق کی مدد کررہا ہے۔
4 اپریل۔
[] حکومت اور سیاست میں ترمیم کریں
8 اور 9 اگست 1945 کی رات، وزیراعظم سوزوکی اور وزیر جارجہ توگو، نے شہنشاہ سے ملاقات کی اور وزیرِ جنگ کوریچی کا آنامی ، کا سپریم کونسل کے اجلاس سے تیار کردہ چار نکاتی مجوزہ مسودۀ پیش کیا ۔
ان گمشدکی کے واقعات میں سے خاصے یا تقریبا تمام ہی ایسے ہیں کہ جن کے ساتھ ایک معمہ کی خصوصیت وابستہ ہو چکی ہے اور ان کو انسانی عمل دخل سے بالا پیش آنے والے حوادث کی حیثیت دی جاتی ہے۔
زمرہ:ممالک
یہ ، کی تقسیم اور انڈونیشیا کے ایشیائی اور Australasian ذات کے امن کے درمیان تقسیم کی لکیر بیان.
سٹمپ (stumped) ---- جب بلے باز گیند کو مارنے کے لیے اپنی کریز سے باہر چلا جائے، اور اس دوران (بلے باز کے کریز تک واپس پہنچنے سے پہلے) وکٹ کیپر گیند کو وکٹ پر دے مارے۔
صرف وارسا میں اس مشق کے ذریعے تقریبا روزانہ چارسوافراد اس مشق کی نظر ہوجاتے تھے جبکہ کبھی کبھی تو یہ تعداد ہزاروں تک چلی جاتی تھی۔
وزیر اعظم کا انتخاب مجلس میں اراکین کے اظہار اعتماد کی رائے (Vote of confidence) پر ہوتا ہے اور عموماً انتخابات میں جیتنے والی جماعت کا سربراہ ہوتا ہے۔
یہ بالکل ایسا ہی تھا جیسا روس میں رسپوتین نے اُس وقت کے بادشاہ کی ملکہ کے ساتھ جنسی تعلق بناکر انتظامی امور پر اثرڈالنا شروع کردیا تھا ۔
زبانیں
ایشیائی ترقیاتی بنک کے مطابق 2001ء کے بعد معیشت نے خاصی ترقی کی ہے مگر اس سلسلے میں کوئی قابلِ اعتماد اعدادوشمار نہیں ملتے۔
ایل ڈی پی پر الزام لگایا جاتا ہے کہ وہ امریکی انٹیلیجنس ایجنسی سی آئى اے سے بھرپور مالی معاونت حاصل کرتی رہی ہے تاکہ سوشلسٹ اور کمیونسٹ نظریات والی بائیں بازو کی جماعتیں اقتدار میں نہ آئیں ۔
Datagram = مخطط معطیات یا معطط
باطل کی قوتوں کے سامنے سرنگوں نہ ہو کر آپ نے حق و انصاف کے اصولوں کی بالادستی ، حریت فکر اور خداکی حاکمیت کا پرچم بلند کرکے اسلامی روایات کی لاج رکھ لی ۔
افغانستان میں پچاس ھزار سال پہلے بھی انسانی آبادی موجود تھی اور اس کی زراعت بھی دنیا کی اولین زراعت میں شامل ہے۔
افغانستان کے مرکزی ادارہ برائے شماریات کے مطابق آبادی کے حساب سے 2006ء میں افغانستان کے بارہ بڑے شہر درج ذیل ہیں۔
ولادت با سعادت
تقریباً 25 سال کی عمر میں آپ نے شام کا دوسرا بڑا سفر کیا جو حضرت خدیجہ علیہا السلام کے تجارتی قافلہ کے لیے تھا۔
اگر یہ خاموش بیٹھے رہتے تو انہیں حکومت میں بڑے بڑے عہدے مل سکتے تھے اور یہ نہایت پرآسائش زندگی گزار سکتے تھے۔
پانی سے کٹاؤ اور آبادی پر کنٹرول دو ایسے مسائل ہیں جس پر چین کی باقی دنیا سے نہیں بنتی۔
اُن کی زیادہ تر آبادی، اردگرد کے جاپانیوں کے ساتھ مدغم ہوچکی ہے ۔
پی ایچ پی (PHP) ورژن 4 یا 5
3 مئی - میانمار میں سمندری طوفان کی تباہی، ہزاروں لوگ کے ہلاک ہونے کا خطرہ۔
1990 میں نواز شریف کی قیادت میں آئی جے آئی اور اس کی حلیف جماعتیں اقتدار میں آئییں۔
فیصل آباد میں عوامی دلچسپی کے بہت سے مقامات ہیں، جن میں اہم تعمیرات، اسٹیڈیم، عوامی باغات اور تفریحی مقامات شامل ہیں۔
لمبے فاصلے کے لئے مسافر ہوائی سفر کو ترجیح دیتے ہیں۔
تحقیق و ترویج کے لئے فنڈز کا 69% حصہ پرائیوٹ سیکٹر سے ملتا ہے۔
ہن بادشاہت کے دوران چو، اوین اور دوسری منسلکہ علاقوں نے خود کو ژونگوو کے ساتھ جوڑ لیا اور یہ سب مل کر اب نئے ژونگوو ملک کے اٹوٹ انگ بن چکے تھے۔
اس سے نیچے ریجنز یعنی علاقے، سب ریجنز، ڈیپارٹمنٹس، کمانڈریز، ضلعے اور کاؤنٹیز آتی ھیں۔
اہم مضامین : انڈونیشیا ، انڈونیشیا کے فلورا ، اور انڈونیشیا کے ماحولیات کے پشوورگ
اطلس Semeru اور مشرقی جاوا میں Bromo چڑھ جائیں.
پانچ ملین افغان مہاجرین، جنہوں نے پاکستان میں پچیس برس گزارے، میں سے زیادہ تر اُردو روانی سے بول سکتے ہیں.
جنگ عظیم اول ابھی جاری تھی کہ اِس دوران سنہ 1917 میں روس میں انقلاب آیا اور خانہ جنگی شروع ہوگئى ۔
اس کے علاوہ لاکھوں یہودی نیدرلینڈز، فرانس، بلجئیم، یوگوسلاویہ اور یونان میں قتل کئے گئے۔
نیدرلینڈز
اُن کا دور 45 سالوں پر محیط ہے ، جو سنہ 1867 سے 1912 تک رہا ہے ۔
1914ء میں برلن جانے کے بعد میاں بیوی کے تعلقات خراب ہو گئے۔
زرائع کی ان تمام اقسام کو ویب پر مقرر کردہ مخصوص اور مختصر عالمی شناختگروں کے زریعے شناخت کیا جاتا ہے ، ان شناختگروں کو یکساں وسیلی شناختگر یا Uniform Resource Identifiers (مخصراً URI) کہا جاتا ہے ۔
اس کے بعد آنے والے دور کے بارے میں دو نظریات ہیں۔
جس جگہ اونٹنی رکی تھی اسے حضور نے قیمتاً خرید کر ایک مسجد کی تعمیر شروع کی جو مسجد نبوی کہلائی۔
سلطنت عثمانیہ کے خاتمے کے نتیجے میں جو نئے ممالک قائم ہوئے ان کی تعداد اِس وقت (بشمول متنازع شمالی ترک جمہوریہ قبرص) 40 بنتی ہے۔
شدید Sumatran آرنگٹان سمیت خطرے میں پڑ ، کے طور پر شناخت 15 [84].
وہ بلے باز اگر دوبارہ بلے بازی کے لیے نہ آ سکے تو آؤٹ قرار دیا جاتا ہے۔
پاکستان میں شمالی وزیرستان کے علاقے رزمک میں ایک خودکش حملے میں 24 سکیورٹی اہلکار ہلاک اور ستائیس زخمی ہوگئے۔
مصر کو فتح کرنے والی فوج میں صلاح الدین بھی موجود تھے اور اس کے سپہ سالار شیر کوہ صلاح الدین کے چچا تھے۔
یہ نعرہ مشہور شاعر اصغر سودائی نے 1944ء میں لگایا جو تحریک پاکستان کے دوران بہت جلد زبان زدوعام ہو گیا۔
اورنگ زیب عالمگیر کے دور حکومت میں مغلیہ سلطنت نسبتاً سب سے بڑی تھی۔
موسم سرما
خصوصی توجیہی کیمپس میں قیدیوں سے اُس وقت تک غلاموں کی طرح کام لیا جاتا تھا جب تک وہ تھکن یا بیماری کا شکار ہوکر موت کی آغوش میں نہ چلے جائیں۔
ٹھنڈے پانی میں ڈبوکر طبی تجربات کا ایک شکارڈچاؤ توجیہی کیمپ میں، ڈاکٹر ہولزہولنر(بائیں) اور ڈاکٹر راشر (دائیں) کی سربراہی میں
امریکی اور اتحادی افواج، مشہور زمانہ ساتویں بحری بیڑے پر مشتمل تھیں ۔
عام طور پر اگر کوئی سادہ سا حسابی عمل ہو تو اسکو تو حسابگر (calculator) کی مدد سے باآسانی کیا جاسکتا ہے لیکن اگر حسابی عمل طویل اعداد سے متعلق ہو تو پھر اسکو اگر حسابگر یا روائتی طریقے سے کیا جاۓ تو بہت اضافی وقت درکار ہوتا ہے مثال کے طور پر اگر 1 تا 1000 تمام اعداد کی 
خندق کھودنے کی عرب میں یہ پہلی مثال تھی کیونکہ اصل میں یہ ایرانیوں کا طریقہ تھا۔
25 مارچ - یوسف رضا گیلانی نے بطور وزیر اعظم حلف اٹھا لیا، وہ پاکستان کے 24ویں وزیر اعظم بنے۔
26۔
آگ کے شعلوں کا ایک ایسا جھکڑ چلنے لگا جس نے شاید کسی کو زندہ نہ چھوڑنے کا تہیہ کیا ہوا تھا ۔
مقدمہء نوریم کے دوران ہرمن گورنگ نے بعد میں اقرار کیا کہ جرمن اشتمالیت پسندوں کو کچلنے کی نازی خواہش نے پاؤل وون ہندنبرگ سمیت دیگر اشراف و اکابرین کو یہ ترغیب دی کہ وہ نازیوں کے ساتھ تعاون کریں۔
جنگیں
نتیجہ یہ نکلا کہ چار بڑے فوجی جرنیلوں اوسامی ناگانو، کوتوہیتو کانین، ہاجیمے سوگی یاما اور ہیدیکی توجو نے اظہار خیال کیا کہ اب امریکہ کے ساتھ جنگ ناگزیر ہے اور اُنہوں نے اُس وقت کے شہنشاہ شوا کو جنگی منصوبے پر دستخط کرنے کیلئے رضامند کیا ۔
ایرانی کیلنڈر
وزیرِ اعظم اٹلی
8 جولائى کی صبح ساڑھے 3 بجے جاپانی فوج کا قافلہ علاقے میں پہنچ گیا ۔
ٹیم میں سب سے اہم کردار کپتان کا ہوتا ہے۔
فضاء یا زمان و مکاں (space-time) کا نظریہ سامنے آیا۔
پولینڈ کے باشندوں کے شادی کرنے، کسی بھی قسم کی طبی امداد لینے پر پابندی ہوگی اور اسی طرح کی پابندی پولینڈ کے باشندوں پر جرمنی میں بھی عائد کی جائیگی اور اس طرح رفتہ رفتہ پولینڈ کے باشندوں کو بالکل ختم کردیا جائیگا۔
اموی مسجد کے نواح میں قائم صلاح الدین کا مزار
برطانیہ کی ریاست انگلینڈ میں عوامی مقامات اور دفتروں میں تمباکو نوشی پر پابندی کی ابتداء
2 جولائی کو یہ قرارداد منظور ہوئی اور 4 جولائی کو اعلان خود مختاری (Declaration of Independence) پر دستخط ہو گئے۔
کارنامے
قاضیوں کا حلقۂ اختیار ادارۂ حکومت سے زیادہ وسیع تھا۔
ٹوئینٹی/20 کرکٹ
صارف کی کوشش یہ ہوگی کہ افادہ کو زیادہ سے زیادہ حاصل کیا جائے اور شرکت (Firm) کا مطمعِ نظر اپنے سرمایہ پر منافع زیادہ سے زیادہ حاصل کرنا ہے۔
اس لیے رکن ملک کا ایک ایک نمائندہ ہر وقت اقوام متحدہ کے ہیڈ کواٹرز میں موجود رہتا ہے۔
سوویت یونین کو یہ اعتراض بھی تھا کہ اِس معاہدے کے بعد جاپان، امریکہ کا فوجی اڈہ بن جائے گا جس سے سوویت یونین کی سلامتی کو براہِ راست خطرہ ہے ۔
1985ء میں اسے سعودی عرب کے شاہ فیصل بن عبدالعزیز السعود کے نام پر فیصل آباد کا نام دیا گیا۔
19 دسمبر ۔
27 جولائی۔
استعمال
طلوع 1299ء تا 1453ء
مزار صوفی برکت علی لدھیانوی، سمندری روڈ
چینی حکومت نے کہا کہ چونکہ اِس شو و غل سے مقامی آبادی متاثر ہورہی ہے لہذا ایسی سرگرمیوں کے بارے میں پہلے سے آگاہی دی جائے ۔
چونکہ جاپان سنہ 1902 میں برطانیہ کے ساتھ معاہدہ کرچکا تھا اِس لیے اُس نے برطانیہ کی طرفداری کرتے ہوئے اعلان جنگ کیا اور جرمنی کو دھمکی دی کہ وہ فوری طور پر مشرقی بعید سے اپنے جنگی بحری جہاز باہر کردے اور چین کے علاقے کیاوچو، جو موجودہ چِینداؤ کے نام سے پہچانا جاتا ہےمیں
پانی زمین کی سطح کو ڈھکے ہوئے ہے۔
اور ایسا محسوس ہو جیسے گیند وکٹ کو جا لگے گی۔
آنے والے برسوں میں لینکس نے دن دگنی رات چگنی ترقی کرتے ہوئے یونکس کی مارکیٹ تقریباً ختم کر دی۔
اس دوران آپ نے کچھ مدت ایک بدوی قبیلہ کے ساتھ بسر کی جیسا عرب کا رواج تھا۔
ان سٹمپ اور بیلز کو مجموعی طود پر وکٹ کہا جاتا ہے۔
دریائے چناب شہر کی شمال مغربی سمت میں 30 کلومیٹر کی مسافت پر واقع ہے۔
فرانسیسی اور انڈوچائنیز نوآبادیاتی فوج نے مزاحمت کی کوشش کی مگر جاپان جیسی بڑی اور طاقت ور فوج کا مقابلہ کرنا ناممکن تھا ۔
اب جاپان منظم اور مضبوط ریاست کی شکل اختیار کرتا جارہا تھا اور کوریا کے ذریعے اُس کا براعظم ایشیاء کے دیگر علاقوں کے ساتھ رابطے ہونے لگے ۔
ابتدائی امریکی ثقافت میں افریقی غلاموں کی اولادوں نے بھی اپنے کچھ علاقائی اثرات ڈالے۔
18 فروری - پاکستان میں عام انتخابات کا انعقاد۔
یہ پہلی دفعہ ہے کہ پاکستان کی وفاقی حکومت نے بھی اس حملہ کو امریکی حملہ تصور کرتے ہوئے شدید احتجاج کیا ہے۔
اسلامی تاریخ کو کسی اور واقعہ نے اس قدر اور اس طرح متاثر نہیں کیا جیسے سانحہ کربلا نے کیا۔
یہاں طائف اور ابہاء جیسے تفریحی مقامات قائم ہیں۔
آسٹریلوی ادب پر بھی مناظر کا گہرا اثر ہوا ہے۔
صیہونیت کی معاونت
مدير الموقع محمد اسماعيل جعابيص نسر المكبر.
اپنے بچپن میں محمد گلہ بانی سے بھی منسلک رہے اور نوجوانی کے دور میں آپ نے اپنے چـچا حضرت ابوطالب کے ساتھ تجارت میں ہاتھ بٹانا شروع کردیا۔
1902ء میں ایک لڑکی کو جنم دیا، مگر پالا نہیں۔
اس طرح کُل ہلاکتیں تین لاکھ اسی ہزار(8۔
11 فروری - پاکستان میں تین روزہ شدید بارشیں۔
یہ رکن کا ایک ووٹ ہوتا ہے۔
کاما کے معنی خواہش یا رغبت ہیں؛ اور سترا کے معنی دھاگا ہیں، یا کوئ گفتکو جو کہاوتوں کے دھاگے سے سی گئ ہو۔
جب بیت المقدس پر قبضے کی خبر یورپ پہنچی تو سارے یورپ میں کہرام مچ گیا۔
18 فروری - پاکستان میں عام انتخابات کا انعقاد۔
اس دیوار کی ابتدا چین اور منچوکو کی سرحد کے پاس سے کی گئی۔
اِس سے پہلے ذکر ہوچکا ھے کہ جاپان، مورسبے بندرگاہ پر قبضے کا خواہشمند تھا تاکہ وہاں سے شمال مشرقی آسٹریلیا پر حملہ کرکے بحرالکاہل اور بحر ہند کے مابین روٹ پر کنٹرول حاصل کرسکے ۔
سپاہیوں کو یہی تربیت دی جاتی تھی، کہ میدانِ جنگ میں موت ، سب سے مقدس ہے ۔
کرکٹ کے لیے 42 قوانین ہیں جن کو میریلبورن کرکٹ کلب نے تشکیل دیا۔
وہاں سے پہلے اطالیہ اور بعد میں سوئٹزرلینڈ میں پناہ لی جہاں 1960 میں وفات پائی۔
علوی نستعلیق یونیکوڈ فونٹ ڈاون لوڈ کریں
ان ٹیموں کے دومیان ہونے والے ٹورنامنٹ کو ایشز کے نام سے جانا جاتا ہے۔
اگرچہ جاپان میں ہمیشہ سے شہنشاہ ، ملک کا علامتی سربراہ ہوتا تھا لیکن اصل طاقت اور اختیار شوگن یعنی فوج کے سربراہ کے پاس ہوتا تھا لیکن ائیاسو نے جاگیر داری اور شہنشاہیت دونوں کی روایات پر مبنی نظام حکومت تشکیل دیا ۔
عرب کے رواج کے مطابق غیر مسلح افراد چاہے وہ دشمن کیوں نہ ہوں کعبہ کی زیارت کر سکتے تھے جس میں رسومات بھی شامل تھیں۔
معیشت
زمرہ:انگلستان
غالب جس پر آشوب دور میں پیدا ہوئے اس میں انہوں نے مسلمانوں کی ایک عظیم سلطنت کو برباد ہوتے ہوئے اور باہر سے آئی ہوئی انگریز قوم کو ملک کے اقتدار پر چھاتے ہوئے دیکھا۔
پندرہویں صدی کے مشہور فارسی صوفی شاعر نور الدین عبدالرحمٰن جامی کا تعلق افغانستان کے صوبہ غور کے گاؤں جام سے تھا۔
اردو میں لکھے جانے والی ذاتی ویب سائٹس کی فہرست
اسے پھر 26 جنوری 1788 میں نیو ساؤتھ ویلز کی کالونی کا حصہ بنا دیا گیا۔
آپ حضرت محمد کے اچھے اخلاق اور ایمانداری سے بہت متاثر ہوئیں اور آپ کو شادی کا پیغام دیا جس کو آپ نے حضرت ابوطالب کے مشورے سے قبول کر لیا۔
آسٹریلیا کے قدیمی باشندوں کی تعداد اب 410003 ہے جو کہ 1976 میں 115953 کی تعداد سے بہت زیادہ ہے۔
مسلمانوں کو فتح حاصل ہوئی۔
پی ایچ پی تحریری یا ویب ایڈیٹر (php text or web editor )
جمود کے دور میں بلقان کے کئی علاقے آسٹریا کے قبضے میں آ گئے۔
امریکی سی آئی اے یعنی سینٹرل انٹیلی جینس ایجنسی کے سرکاری اعداد و شمار کچھ ایسے ہیں:
صوبائی افسران صدر اعظم اور صدر اعظم سلطان کے سامنے جوابدہ تھا لیکن شیخ الاسلام صرف خدا کو جوابدہ تھا اور وہ ہر کام شریعت کے مطابق کرتا تھا۔
کی۔
ان کی زیر قیادت ایوبی سلطنت نے مصر، شام، یمن، عراق، حجاز اور دیار باکر پر حکومت کی۔
یہی وجہ ہے کہ 1960ء، 1980ء اور 1997ء میں تین مرتبہ فوج نے حکومتوں کا تختہ الٹا ہے۔
یہ ایشیاء میں منعقد ہونے والے پہلے اولمپک کھیل تھے ۔
اگر اتحادی ایک جانب فلپائن میں جاپانیوں سے لڑ رہے تھے تو دوسری جانب اُنہوں جاپان پر بھی فضائى بمباری شروع کردی ہوئى تھی اور اِن کاروائیوں میں امریکی فضائیہ کے بی ۔
جنوری 628ء) میں یہ جنگ بنی مصطلق کے ساتھ ہوئی۔
اور ایک دہائی کے اندر انٹرنیٹ کامیابی کے ساتھ گذشتہ پاۓ جانے والے تمام شمارندی جالاتِکار (کمپیوٹرنیٹ ورکس) کو اپنے اندر سمو چکا تھا۔
پہیہ
معیشت
کچھ جاپانی دانشور مشرقی اخلاقیات اور مغربی سائنس کے امتزاج سے جِدت لانے کی وکالت کرنے لگے ۔
بالکل جنوب مشرق میں فلوریڈا ہے جو دلدلی میدانوں کی سرزمین ہے۔
نتیجتا بڑے دریا بشمول ینگتز دریا کےجو کہ مرکزی دریا ہے، ہوانگ ہی اور آمور دریا مغرب سے مشرق کی طرف بہتے ہیں۔
جنوبی وزیرستان میں سولہ عسکریت پسند ہلاک
23 جون۔
زمرہ:ممالک
بادشاہوں نے اپنے جاہ و جلال کے سبب عزت پائی اور اس نے عوام سے محبت اور ان کے معاملات میں دلچسپی لے کر ہردلعزیزی کی دولت کمائی“۔
تاریخ کچھ یوں بتاتی ہے کہ 19 ویں صدی کے اواخر میں یورپ میں اتحاد بننے لگے تھے ۔
یہاں سے ایک سیاسی قیادت تلے جاپان کے عسکری وحدت اور استحکام کا عمل شروع ہوا ۔
26اپریل تک میکسیکو میں سوائن فلو سے103 افراد کی ہلاک ہو گئے جبکہ 29اپریل تک ان ہلاکتوں کی تعداد150تک پہنچ گئی۔
امریکی تعلیمی نظام میں تعلیم کا خرچہ زیادہ تر ٹیکسوں سے اور بقیہ حصہ حکومتی خزانے سے ادا کیا جاتا ہے۔
کاما سترا میں 64 جنسی استھان، یا فنون، دکھاۓ گۓ ہیں۔
اس ادارے کی اہم خدمت لفضی اشتہارات (AdSense AdWords) کی وصولی اور تشہیر ہے۔
یہ 730 الفاظ پر مشتمل ایک جامع دستور ہے جو ریاست مدینہ کا آئین تھا۔
ایچ۔
امریکی ایما پر جرمنی کے شہر بون میں ایک افغانی حکومت کا قیام عمل میں آیا جس کے سربراہ حامد کرزئی تھے ۔
غالب کی شاعری
جناح صاحب کی اس ہی کوشش کا نتیجہ 1916 کا معاہدہ لکھنؤ تھا۔
14 جون۔
اُنہوں نے آئنو قبائل کے خلاف کئى جنگیں لڑیں ۔
چین کی تہذیب دنیا کی ان چند ایک تہذیبوں میں سے ایک ہے جو بیرونی مداخلت سے تقریبا محفوظ رہیں اور اسی وقت سے اس کی زبان تحریری شکل میں موجود ہے۔
معطیات = معطیات سے مطعلق / Data
جنوری
اٹلی
1930ء تک یہودیوں کے قانونی، معاشی اور سماجی حقوق پر مکمل پابندی لگ چکی تھی۔
1271 عیسوی میں منگول رہنما قبلائی خان نے یوآن بادشاہت کا آغاز کیا جو سونگ بادشاہت کے زیر اثر بنی۔
زرائع کی ان تمام اقسام کو ویب پر مقرر کردہ مخصوص اور مختصر عالمی شناختگروں کے زریعے شناخت کیا جاتا ہے ، ان شناختگروں کو یکساں وسیلی شناختگر یا Uniform Resource Identifiers (مخصراً URI) کہا جاتا ہے ۔
بعد ازاں نیو ساوتھ ویلز کے گورنر نے اپنے سرکاری مراسلات میں لفظ آسٹریلیا کو استعمال کیا اور 1817 میں اس نام کو سرکاری درجہ دینے کی سفارش کی گئی جو کہ منظور ہوئی۔
سلطنت اپنے مسائل کو خود حل کرنے کے قابل نہ رہی اور مختلف یورپی ممالک کی مداخلت و اتحاد کے ذریعے اس کے مسائل حل ہونے پڑے مثال کے طور پر جنگ کریمیا جس میں عثمانیوں نے روس کے خلاف برطانیہ اور فرانس سے اتحاد کیا۔
جب نازی فتوحات کا سلسلہ مشرقی یورپ میں پہنچا تو اینساٹزگروپین (جرمنی کی خصوصی ٹاسک فورس) کو یہ ہدف دیا گیا کہ یہودیوں اور سیاسی حریفوں کو بے دریغ قتل کر دیا جائے۔
تاہم یومیہ اوسط درجہ حرارت گرمیوں میں 39 سے27 سینٹی گریڈ اور سردیوں میں 21 سے 6 سینٹی گریڈ کے درمیان رہتا ہے۔
پانچ ملین افغان مہاجرین، جنہوں نے پاکستان میں پچیس برس گزارے، میں سے زیادہ تر اُردو روانی سے بول سکتے ہیں.
عثمانی سلطنت کا سرکاری مذہب اسلام تھا لیکن غیر مسلموں خصوصاً اہل کتاب (عیسائیوں اور یہودیوں) سے ان کا اعلٰی رویہ مسلمانوں کی وسیع القلبی کا منہ بولتا ثبوت ہے۔
اپنی فتوحات کا سلسلہ جاری رکھتے ہوئے انہوں نے 1913ء سے 1926ء کے دوران الاحساء، قطیف، نجد کے باقی علاقوں اور حجاز (جس میں مکہ مکرمہ اور مدینہ منورہ کے شہر شامل تھے) پر بھی قبضہ کرلیا۔
اکادیوں کے بعد سمیریوں اور اس کے بعد بابل کی تہذیب نے فروغ پایا۔
صوبہ اصفهان
متعدد باجگذار صوبے
اس کے بعد پاکستان کے نۓ صدر فاروق لغاری تھے۔
یکم اپریل، 1933ء مقامی وقت کے مطابق صبح دس بجے حملہ آور دستے کے اراکین سارے جرمنی میں نکل آئے اور یہودیوں کاروباری مراکز کے سامنے کھڑے ہوگئے، ان کے ہاتھوں میں نوشتے تھے، جن پر تحریر تھا کہ ”جرمنیو! اپنے آپ کو بچاؤ اور یہودیوں سے لین دین نہ کرو“، یہ تصویر اسرائیلی ڈپارٹم
پچھلے ایک لاکھ سال کے دوران، دیگر ابتدائی انسانی آبادیاں ختم ہو گئیں کیونکہ موجودہ انسانوں نے انہیں صفحہ ہستی سے مٹا دیا۔
بایزید اول
ساتھیوں نے واپس لوٹنے کا مشورہ دیا لیکن مسلم کے بھائیوں نے اپنے بھائی کے خون کا انتقام لینے کی خاطر سفر جاری رکھنے کے لیے زور دیا۔
جس میں مختلف قوموں اور مذاہب کے لوگوں کی مثالیں دی جاتی ہیں مثلا رومانیہ سے ہجرت کرنے والے تقریبا پانچ لاکھ رومانیوں، جپسیوں اورسنتیوں کا قتل عام، سوویت یونین کے لاکھوں جنگی قیدیوں کی ہلاکت، جسنی بے راہ روی کے شکاروں، معذروں اور اس کے علاوہ بے شمار سیاسی و مذہبی حریفوں 
حوالہ جات
قائدِ اعظم محمد علی جناح ہر مسئلے کا ٹھنڈے دل سے جائزہ لیتے تھے اور یہی ان کی کامیابی کا راز ہے ۔
ایران کے شہر زاھدان کے بم دھماکے کے سلسلے میں پاکستانی سفیر کی تہران کے دفترِ خارجہ میں طلبی
جون 1993ء میں سابق وزیر معیشت تانسو چلر دیمرل کی جگہ راہ حق پارٹی کی سربراہ منتخب ہوگئیں اور یوں وہ ترکی کی پہلی خاتون وزیراعظم بنیں۔
سلطنت عثمانیہ:بحری نقشے
حضور کے مدینہ پہنچنے پر ان کا انصار نے شاندار استقبال کیا اور اپنے تمام وسائل پیش کر دیے۔
ناروے (29100)
مرکزی سلاویسی (سلاویسی Tengah) -- Palu
تاھم چینی حکومت کے پاس ابھی تک سیاست پر مکمل کنٹرول حاصل تھا اور اس نے ملکی سلامتی کو لاحق خطرات کو ھٹانے کا کام جاری رکھا۔
امریکہ میں فی کس آمدنی کا شمار دنیا کی سب سے زیادہ آمدنیوں میں سے ہوتا ہے۔
صدر اعظم کے ماتحت وزراء میں وزیر جنگ و داخلہ، صدر اعظم کی غیر موجودگی میں اس کا قائم مقام ہوتا تھا، وزیر خارجہ، جو رئیس آفندی کہلاتا اور میر دربار شامل ہوتے تھے۔
آج تک 1800 سے زائد ٹیسٹ میچ کھیلے جا چکے ہیں۔
لوگ
صلح حدیبیہ
ایشیا کے مسلمان ملکوں میں بھی صورتحال کچھ زیادہ مختلف نہیں تھی جہاں پاکستان، ملائشیا اور انڈونیشیا میں اسلامائزیشن کا عمل پوری تندہی اور تیزی سے ہورہا تھا۔
گھنٹہ گھر
1945 میں جاپان کی شکست کے بعد چین بظاہر فاتح لیکن درحقیقت معاشی طور پر خالی تھا۔
حضرت ام سلمہ ھند : آپ پہلے عبداللہ ابوسلمہ کی زوجیت میں تھیں اور کافی سن رسیدہ تھیں۔
انگریزی اور دیگر زبانیں عموما لفظ چائنا کی مختلف شکلیں اور سینو یا سن کے لاحقے استعمال کرتی ہیں۔
پرویز نے یہ خط پھاڑ دیا تھا اور بعض روایات کے مطابق حضور نے پیشینگوئی کی تھی کہ اس کی سلطنت اسی طرح ٹکرے ٹکرے ہو جائے گی۔
مشہور زمانہ زرعی یونیورسٹی اور ایوب زرعی تحقیقی ادارہ کی وجہ سے یہ شہر پاکستان بھر میں نمایاں اہمیت کا حامل ہے۔
میں اپنے معصوم عوام کو مزید مصیبت جھیلتے ہوئے نہیں دیکھ سکتا ۔
53] حملوں ، اور بعد میں سفر دوسرے ممالک کی طرف سے جاری ڈر سنانے ، شدید ہے انڈونیشیا سیاحت کی صنعت کو نقصان پہنچا ہے اور غیر ملکی سرمایہ کاری کے امکانات.
پاکستان کا سب سے پسندينہ کھيل کرکٹ ہے۔
بہت سے شمارندے براہ راست ذیلی معمول (subroutine) کو حمایت فراہم کرتے ہوۓ اس مقام کو بھی یاد رکھتے ہیں کہ جہاں سے انہوں نے کسی برنامج میں جست (jump) لگائی ہو اور پھر وہ ہدایت بھی یاد رکھتے ہیں کہ کب انہیں اس مقام پر واپس آنا ہے۔
وفاقی اور ریاستی حکومت کے تمام قوانین پر نظر ثانی کی جاتی ہے جو کسی طور پر بھی آئین کے خلاف ہوں اور عدلیہ انہیں ختم بھی کرسکتی ہے۔
آپ کے آنے کے بعد یہودیوں اور مسلمانوں کے درمیان ہونے والے معاہدہ میثاق مدینہ نے مدینہ میں امن کی فضا پیدا کر دی۔
موسم گرما میں اوسط درجہ حرارت 27 سے 43 ڈگری سینٹی گریڈ (81 سے 109 ڈگری فارن ہائیٹ) ہوتا ہے ۔
یہ 6 اگست کی صبح تھی ، اور ہیروشیما کے عوام چند لمحوں بعد آنے والے دردناک قیامت سے بے خبر اُٹھنے کی تیاری کر رہے تھے ۔
چیف جسٹس افتخار محمد چودھری کا قافلہ اکتیس گھنٹے میں اسلام آباد سے ملتان پہنچ گیا جہاں وہ بار کونسل سے خطاب کریں گے۔
اس تقریظ میں مرزا نے یہ ظاہر کیا ہے کہ ابوالفضل کی کتاب اس قابل نہ تھی کہ اس کی تصحیح میں اس قدر کوشش کی جائے۔
ترکی زبان کے بارے میں مضمون کے لیے دیکھیے ترکی زبان
پاکستان کے ٹی وی چینل
اس گودی کے لئے مخصوص سڑکوں اور ریلوے اسٹیشن کا انتظام بھی ہے، جس کے ذریعے وہ لاہور، اسلام آباد، پشاور اور کراچی کے ساتھ براہ راست رابطے میں رہتی ہے۔
ان بارہ آئمہ کے نام یہ ہیں:
ایک اندازے کے مطابق اِس جنگ میں جاپان کے 45000 جبکہ سوویت یونین کے 17000 فوجی ہلاک ہوئے ۔
اگر آپ دستاویز کی مبہم نقول 100 سے زیادہ تعداد میں شائع یا تقسیم کریں،آپ کو یا تو ایک مشینی پڑھنے کے قابل شفاف نقل اس مبہم نقل کے ساتھ شامل کرنا ہوگی، یا نیٹ ورک کی صورت میں اصل دستاویز جو ترامیم سے پاک ہو کی ایک نقل رکھنا ہوگی جہاں عوام آسانی سے رسائی رکھتے ہوں اور اسے
طبی تجربات
اسلام کی تعلیم سعودی نظام تعلیم کا بنیادی خاصہ ہے ۔
11 نومبر 1918ء کو جرمنی نے جنگ بند کردی ۔
پندرہ اگست 1945 کو دوپہر 12 بجے شہنشاہِ جاپان کا پیغام ریڈیو پر نشر ہوا ۔
ایک ااور امپائر ریفری ہوتا ہے جس کا مقصد میچ کے دوران کھلاڑیوں پر کرکٹ کے قانون لاگو کرنا ہوتا ہے۔
کی انتظامی تقسیم کے طور پر لیا جاتا ہے ـ
حضرت عبداللہ بن عمر
جب ایک بلے باز آؤٹ ہوتا ہے تو وہ اسی وقت میدان چھوڑ کر چلا جاتا ہے اور اس کی جگہ ایک اور بلے باز میدان میں آتا ہے۔
ایک معرکے میں دس ہزار عیسائی قتل ہوئے مگر صلیبیوں نے محاصرہ جاری رکھا لیکن چونکہ کسی اور اسلامی ملک نے سلطان کی طرف دست تعاون نہ بڑھایا اس لیے صلیبی ناکہ بندی کی وجہ سے اہل شہر اور سلطان کا تعلق ٹوٹ گیا اور سلطان باوجود پوری کوشش کے مسلمانوں کو کمک نہ پہنچا سکا۔
جاپانی مؤقف تھا کہ مذکورہ افراد انتقال کرگئے تھے اور اُنہیں سمندر برد کردیا گیا تھا ۔
مغرب کی جانب پیش قدمی کی اور یکے بعد دیگرے فتوحات حاصل کیں اور یوں کرتے کرتے سنہ 1185کی ایک بحری جنگ میں طائرہ قبیلے کو مکمل شکست ہوئى ۔
امریکی معیشت کا زیادہ تر حصہ خدمات سے حاصل ہوتا ہے جہاں کل افراد کا تین چوتھائی حصہ کام کرتا ہے۔
سعودی وزارت ثقافت
امتحانات اور حق دار کی برتری کو آج بھی چین میں عزت کی نگاہ سے دیکھا جاتا ہے۔
اسی دوران امریکی معاشرہ معاشی پھیلاؤ کے متناسب دور سے گزرا۔
سوویت یونین کے نائب وزیرِ خارجہ آندرے گرومیکو اور اُن کے وفد نے کئى بار کاروائى روکنے کی کوشش کی اور جس روز معاہدہ دستخط ہورہا تھا اُس روز گرومیکو نے اعتراضات بھرا ایک تفصیلی بیان جاری کیا ۔
انیسویں صدی میں چین یورپ کے امپیریلزم کے خلاف مدافعتی انداز اپنا لیا، اگرچہ یورپ سینٹرل ایشیا کی طرف پیش قدمی کرتا رہا۔
ایک چھوٹی سے جھڑپ کے علاوہ تمام کارروائی پر امن انداز سے مکمل ہو گئی اور نبی اکرم فاتح بن کر مکہ میں داخل ہو گئے۔
19 فیصد لادین ہیں۔
31 مارچ۔
یوکرائن میں دوران جنگ اور جرمنی کے قبضے کے دوران کل انسانی نقصان کا اندازہ تقریبا پچپن لاکھ سے ستر لاکھ (کل آبادی کا %17-13) لگایا جاتا ہے، جس میں تیرہ لاکھ چھیاسٹھ ہزار فوجی ہلاکتیں بھی شامل ہیں اور تقریبا چھ لاکھ سے نو لاکھ یہودی جوکہ اینساٹزگروپین کے ہاتھوں ہلاک ہوئے
پندرہویں صدی کے اواخر میں یورپی مہم جوئی کا آغاز ہوا تو یکے بعد دیگرے مختلف ممالک اور خطے دریافت ہوتے چلے گئے۔
مثلاً
علم الریاضی دراصل ، اعداد کے استعمال کے ذریعے مقداروں کے خواص اور ان کے درمیان تعلقات کی تحقیق اور مطالعہ کو کہا جاتا ہے، اسکے علاوہ اسمیں ساختوں ، اشکال اور تبدلات سے مطعق بحث بھی کی جاتی ہے۔
اس کے علاوہ انگریزوں نے جنرل نادر خان کو ایک ھزار افراد کی فوج بھی تیار کر کے دی تھی جو وزیرستانی قبائلیوں پر مشتمل تھی۔
موسم گرما گرم اور خشک رہتا ہے جب درجہ حرارت 30 درجہ سینٹی گریڈ سے اوپر ہی رہتاہے۔
تو اس کا مقابلہ کرنے کے لئے دوسرے اداروں نے بھی مجبوراً اپنے میل بکس بڑے کردئے۔
ان کے جانے کی تو مجھے خبر نہیں ہوئی مگر جب دلی کو واپس جاتے تھے ، میں نے سنا کہ وہ مرادآباد میں سرائے میں آکر ٹھہرے ہیں ۔
انتقال: 1227ء
عراق سے تعلقات
یروشلم میں “یاد ویشم“ مرگ انبوہ کے شہداء اور ہرو (یہودیوں کے لئے) کی یاد میں بنائی گئی تنظیم لکھتی ہے کہ “ہلاک ہونے والے یہودیوں کے صحیح اعداد و شمار حاصل نہیں ہوسکے۔
15 جولائی۔
ان سے ان کی بیٹی حضرت فاطمہ علیہا السلام پیدا ہوئیں جس پر سب مؤرخین کا اتفاق ہے۔
14فروری - جنوبی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملے میں25 افراد ہلاک ہو گئے۔
تمام عالمی زبانوں میں اس کا انگریزی نام انڈیا ہی مستعمل ہے۔
رغبت اور روحانی زندگی
آسمان کا نیلا رنگ اسی الگ ہونے والی نیلی روشنی کے باعث ہے۔
ڈینیل گولڈ ہیگن کے مرتب کردہ اندازے کے مطابق 1941ء-42 کے دوران اٹھائیس لاکھ سوویت جنگی قیدی ہلاک ہوئے جبکہ 1944ء کے وسط تک کل ہلاک ہونے والے جنگی قیدیوں کی تعداد پینتیس لاکھ تک پہنچ گئی۔
یہ بات قابل توجہ ہے کہ عام سمجھ کے برعکس ، جالبین اور حبالہ یا ویب (Web) آپس میں مترادف یا ھم معنی نہیں: جالبین دراصل آپس میں موبوط شمارندی جالاتِکار کا ایک مجموعہ ہے جن کو تانبے کی تاروں، بصری ریشوں (Optical fibers) اور لاسـلـکی یعنی بے تار رابطوں یا اتصالوں سے آپس میں
مصر فتح ہو جانے کے بعد صلاح الدین کو 564ھ میں مصر کا حاکم مقرر کردیا گیا۔
انگریزوں کے زمانے میں سلطنت مغلیہ دور سے قدرے کم تھی۔
بلے باز کی ہر دوڑ ٹیم کے مجموعی اسکور میں گنی جاتی ہے۔
ستمبر 629ء) کو موتہ کے مقام پر یہ جنگ ہوئی۔
اٹھارہویں صدی تک لفظ ہولوکاسٹ ایسے واقعات کے لئے استعمال کیا جاتا تھا، جس میں پرُ تشدد طریقوں سے بڑے پیمانے پر انسانی جانوں کا زیاں ہوا ہو۔
عام طور پر جرمن نازی دورمیں یہودیوں کی نسل کشی کے لئے “Endlösung der Judenfrage “ یعنی “یہودیوں کے سوال کا حتمی حل“ استعمال کرتے تھے۔
زمرہ:ممالک
برلن (دارالحکومت) ۳،۳۹۱،۴۰۷ نفوس
ہم نے لاکھوں کروڑوں عوام کو بچانا ہے ۔
سائنس اور ٹیکنالوجی
1913ء میں نیویارک میں ہونے والے آرمری شو کے دوران ایک نمائش منعقد ہوئی جس میں یورپی جدت پسند فنکاروں کا امریکہ کے لئے کیا جانے والا کام سامنے لایا گیا اور اس نے نہ صرف عوام کو جھنجھوڑا بلکہ بیسوی صدی کے بقیہ حصے میں اپنے اثرات مرتب کئے۔
اتحادی افواج کے سپریم کمانڈر ڈگلس میک آرتھر اور اُن کے عملے نے شہنشاہ شوا، اور اُس کے شاہی خاندان کو مقدمات سے بچانے کیلئے بنیادی کردار ادا کیا ۔
بایزید اول پہلا عثمانی حکمران تھا جس نے سلطان کا لقب اختیار کیا اور سلیم اول فتح مصر کے بعد پہلا عثمانی خلیفہ بنا۔
16 دسمبر، 1942ء کو ایس ایس کے کمانڈر اور جس کو نازیوں کے قتل کی مہم کا معمار بھی کہا جاتا ہے، ہنرچ ہملر نے حکمنامہ جاری کیا کہ “بدبخت جپسیوں (مخلوط یا نژاد) روما جپسیوں اور بلقان نژاد لوگ، جن کی رگوں میں جرمن خون نہیں ہے، کو آشویتس بھیج دینا چاہیئے، ماسوا اُن لوگوں کے ج
بغلان
گو کہ ٹـم کا یہ ابتدائی نمونہ اس رابط سے بہت مختلف تھا جو کہ آج استعمال میں ہے مگر اس کے باوجود اس میں بنیادی طور پر وہ تصورات شامل تھے جو کہ آج رابط (ویب) اور رابط کے بعد ٹـم کے ایک اور منصوبہ رابط معنائی (Semantic web) میں بھی نظر آتے ہیں۔
زمرہ:اشتغالی نظامات
تحریک پاکستان
یہ ایشیائى عوام پر سپریم جاپانی حکمرانی قائم کرنے کا منشور تھا ۔
حضرت مقداد بن اسود
دنیا کے نقشے میں یورپ
جس رات اُنہیں مکمل فتح نصیب ہونے والی تھی اُسی رات سمندر بپھر گیا اورتند و تیز موجوں نے منگولوں کی کشتیوں کو تہس نہس کردیا اور یوں اُن کی کمر ٹوٹ گئى ۔
پاکستان کا سب سے پسندينہ کھيل کرکٹ ہے۔
1947 سے لے کر 1948 تک پاکستان کو بڑی مالی مشکلات کا سامنا کرنا پڑا کیونکہ بھارت نے پاکستان کے حصہ میں آنے والی رقم پاکستان کو ادا نہ کی۔
اس وکٹ کو گیند باز اور کیچ لینے والے کے کھاتے میں لکھا جاتا ہے۔
دفاعی اٹارنیز نے ہیروشیما اور ناگاساکی پر ایٹمی بمباری کو بھی جنگی جرائم میں شامل کرنے کے بارے میں دلائل دئیے تاہم اُسے نظر انداز کیا گیا جس کی وجہ سے یہ عدالت سخت تنقید کا نشانہ بنی ۔
تاہم جنگ کے بعد، سینیٹ نے ورسیلز کے امن معاہدے میں شمولیت سے انکار کردیا کیونکہ اس سے ریاست ہائے متحدہ کا عمل دخل یورپ میں بڑھ جانے کا خطرہ تھا۔
فوج پر نہ تو پارلیمنٹ اور نہ ہی حکومت کو کنٹرول تھا اور یہاں تک کہ شہنشاہ بھی بے بس تھا ۔
جنگ کوریا اور سوویت یونین اور چین کی فوجی طاقت نے امریکہ کو مجبور کردیا تھا کہ وہ اپنے دشمن مُلک جاپان کے ساتھ باہمی تعاون اور سلامتی کی بنیاد اپنے روابط کو مزید مضبوط کردے ۔
ضیائی تالیف کے ارتقاء کے بعد زمین پر موجود حیات سورج کی توانائی کو براہ راست استعمال کرنے کے قابل ہو گئی۔
جنگ کورل سی چار سے آٹھ مئى 1942 تک لڑی گئى ۔
یہ وہ NeXTcube ہے جو ٹـم برنرس لی نے یورپی تنظیم براۓ مرکزی تحقیق (CERN) میں استعمال کیا اور دنیا کا پہلا پہلا متصفح رابط بنا۔
ایل نژادیہ کے 1999ء کی شماریات کے مطابق اُردو اور ہندی دُنیا میں پانچویں سب سے زیادہ بولی جانی والی زبان ہے.
اسی مغربی دوستی اور اثر کی وجہ سے امیر حبیب اللہ خان کو اس کے رشتہ داروں نے 20 فروری 1919ء کو قتل کر دیا۔
آخر کار 1913ء میں جناح نے مسلم لیگ میں شمولیت اختیار کرہی لی اور 1916ء میں لکھنوء میں ہونے والے اجلاس میں مسلم لیگ کے صدر منتخب کرلئے گئے۔
اس سائٹ کے مغرب میں پودوں اور پرانی گروپ سے زیادہ ایشیائی ہیں ، Lombok سے پہلے چلتی ، وہ تیزی سے آسٹریلیا کے ہیں.
باب 2: ہم آغوشی
متعلقہ مضامین
یورپی یونین کے رکن اور امیدوار ممالک کا نقشہ
اِس خونی بغاوت میں کئى لوگ زندگی گنوا بیٹھے ۔
حضرت محمد نے ایمانداری کی بنا پر اپنے آپ کو ایک اچھا تاجر ثابت کیا۔
آغاز میں آپ انڈین نیشنل کانگرس میں شامل ہوئے اور مسلم ہندو اتحاد کے حامی تھے۔
سعودی عرب میں باقاعدہ بنیادی تعلیم کا آغاز 1930ء کی دہائی میں ہوا۔
آئین اکبری کے متعلق غالب کی یہ مخالفانہ تقریظ اس لحاظ سے بھی ہمارے نزدیک ایک بعید از انصاف بات ثابت ہوتی ہے کہ غالب اس واقعے سے کچھ عرصہ قبل خود مہر نیم روز کے عنوان سے سلطنت مغلیہ کی تاریخ لکھ چکے تھے۔
یہی ایک راستہ ہے جرمنی کی نئی بستی کے لئے جگہ حاصل کرنے کا۔
سلطان نے اپنی مختصر سی فوج کے ساتھ اس قدر عظیم لاؤ لشکر کا بڑی جرات اور حوصلہ سے مقابلہ کیا۔
اس بہانے 7 اکتوبر 2001 کو امریکہ نے افغانستان پر پاکستان کی مدد سے حملہ کر دیا اور افغانستان پر قبضہ کر لیا۔
یہ انسانیت سوز مظالم و نسل کشی کی مہم مرحلہ وار انجام دی گئی۔
یہ پاکستان میں قائم پارچہ بافی صنعت کا مرکز ہے۔
(5 باب)
عدالتی نظام
اقبال اسٹیڈیم، فیصل آباد
خلائی جہاز اٹلانٹس کامیابی سے خلائی رسد گاہ تک پہنچ گئی۔
نظریات کے لحاظ سے جدید دور کی معاشیات کو عموماً چند نظریاتی جماعتوں میں تقسیم کیا جاتا ہے جو درج ذیل ہیں۔
اپريل
انڈونیشیا کا نقشہ
میدان کا درمیانی حصہ جس پر بلے بازی اور گیند بازی کی جاتی ہے پچ کہلاتا ہے۔
27 افراد جاں بحق متعدد زخمی۔
ریاست ہائے متحدہ دنیا کی سب سے زیادہ عرصہ تک قائم رہنے والی آئینی جمہوریہ ہے جس کا آئین دنیا کا سب سے پرانا اور مکمل طور پر تحریری ہے۔
سورج کی سطح بنیادی طور پر ہائیڈروجن اور ہیلیم سے بنی ہے۔
فرانس میں صدارتی انتخابات۔
ان کا تعلق سیالکوٹ سے ہے۔
جیسا کہ حضرت علی اور حضرت امیر معاویہ کے اختلافات کے زمانے میں ان کے حامیوں کو بالترتیب شیعان علی ابن ابو طالب اور شیعان معاویہ بن ابو سفیان کہا جاتا تھا ۔
کاماکورا کی حکومت نے جواب نہیں دیا لیکن کیوشو علاقے کے قریبی ساحلی علاقوں پر دفاعی اقدامات شروع کردئیے گئے۔
جرمن جرنیلوں میں سب سے زیادہ نام جن اشخاص نے پایا وہ لوڈنڈارف اور ہنڈنبرگ تھے۔
جاپانی فوج نے شورے کے محاذ سے پسپائى کی حکمت عملی اختیار کی کیونکہ کونیکل پہاڑ کے مشرقی اور جنوبی حصوں پرجاپانی دفاعی پوزیشن کمزور پڑنے سے یہ فیصلہ کرنا تھا کہ یا تو آخری دم تک تمام وسائل کے ساتھ لڑاجائے اور یا پھر انخلاء کیا جائے ۔
تھری کے ناجائز استعمال پر تھا۔
11 اگست ۔
مقصد کی بلندی ، (۲) ۔
حال
11 اپریل۔
دوسری جنگ عظیم کے دوران امریکی بحریہ نے اس کی خدمات اسلحہ ماہر کی حیثیت سے حاصل کیں۔
پچھلے ایک لاکھ سال کے دوران، دیگر ابتدائی انسانی آبادیاں ختم ہو گئیں کیونکہ موجودہ انسانوں نے انہیں صفحہ ہستی سے مٹا دیا۔
خفیہ معاہدہ
کعب بن الاشرف کو ان کی ایک رشتہ دار ابونائلہ نے قتل کیا۔
معاہدے میں درج تھاکہ :
باپ کاروباری تھا مگر زیادہ کامیاب نہیں تھا۔
معیاری مانڈرینی کو رسمی تعلیم دینے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے اور اسے تمام سکولوں میں پڑھایا جاتا ہے۔
سوچا جاتا ہے کہ سیریس لفظ ریشم کے چینی نام سے نکلا ہے جو کہ ٬سی ٬ ہے۔
8 فروری - شدت پسندوں کی معاونت کرنے کے الزام میں عراق کے نائب وزیرِصحت گرفتار کر لیے گئے۔
10۔مستقبل میں اس اجازت نامے کی اصلاحات:
یعنی جس طرح روشنی کی موجیں دوہری فطرت (dual nature) رکھتی ہیں، یعنی روشنی کی موجوں کو نوریہ ذرات پر مشتمل بھی سمجھا جا سکتا ہے، بعینہ، جوہری ذرات (مثلاً برقیہ) بھی دوہری فطرت رکھتے ہیں، یعنی انہیں بھی موجوں کی طرح سمجھا جا سکتا ہے۔
آئنو قبائل اب بھی خطرہ تھے ۔
فیصل آباد کو ایک وقت میں سائنسدانوں کا شہر بھی کہا جاتا تھا، کیونکہ یہاں پاکستان کے کسی بھی دوسرے شہر سے زیادہ تعداد میں پی ایچ ڈی سائنسدان موجود ہیں۔
حوالہ جات
فلم / ڈرامہ
البتہ روشنی کی رفتار ہر کو ایک ہی (تقریباً ) نظر آئے گی۔
چونکہ مشرق و مغرب اور سوشلسٹوں اور سرمایہ داروں کے مابین سرد جنگ شروع ہوچکی تھی اِسلئے نہ صرف یورپ اور افریقہ بلکہ ایشیاء کے کئى حصوں پر ایک اور عالمی جنگ چھڑنے کے آثار خاصے گہرے ہوتے جارہے تھے، بلکہ خدشہ تھا کہ اب ایک ایٹمی جنگ ہونے والی ہے کیونکہ سنہ 1949 کے اواخر میں
یونان میں شدید آگ۔
1788 سے لے کر 20ویں صدی تک اینگلو سیلٹک انداز کی ثقافت آسڑیلیا میں موجود رہی۔
برطانیہ کی ریاست شمالی آئرلینڈ میں عوامی مقامات اور دفتروں میں تمباکو نوشی پر پابندی کی ابتداء
اُسی لمحے انٹرپرئز سے 14 اور یشرک ٹاون سے 12 طیارے ، جاپانی بحریہ پر حملہ کرنے کیلئے محوِ پرواز ہوچکے تھے ۔
ہامبرگ ۱،۷۳۶،۷۵۲ نفوس
6 مارچ ۔
محوری گردش
عثمانیہ فضائیہ کی بنیاد جون 1909ء میں رکھی گئی اس طرح یہ دنیا کی قدیم ترین جنگی ہوا بازی کے اداروں میں سے ایک ہے۔
سلووینیا
پہلے پاکستان کی معيشت کا زيادہ انحصار زراعت پر تھا۔
چار سال بعد دونوں ممالک نے امن عمل کو ایک بار پھر بڑھایا اور 12 اگست 1978 کو امن اور دوستی کے معاہدے پر دستخط ہوئے ۔
زمرہ:رطانہ
اسے انگریزی زبان میں جرمنی، جرمن زبان میں ڈوئچ لانڈ اور عربی زبان میں المانیا کہا جاتا ہے۔
اب تک آٹھ اولمپک مقابلے امریکہ میں منعقد ہو چکے ہیں۔
دفتر دار
3 نومبر ۔
مصر، مراکش اور تیونس جیسے ممالک کے زیادہ ترقی یافتہ شہری حلقوں میں مقبولیت کی بنا پر سیاسی اسلام کے حامیوں کو عرب دنیا میں بھی نظرانداز کرنا بہت مشکل تھا۔
مغل بادشاہ شاہجہان کی بیوی ممتاز محل کا مقبرہ جو بھارت کے شہر آگرہ میں واقع ہے۔
ولید راضی ہو گیا اور انھیں واپس لوٹنے کی اجازت دے دی ۔
امہات المؤمنین۔
اس کے کچھ عرصہ بعد وہ خود بھی نہایت دل شکستگی کے عالم میں فوت ہو گیا۔
زمین، دیگر سیارے، سیارچے اور دوسرے اجسام سورج ہی کے گرد گردش کرتے ہیں۔
آٹھ نومبر 1944 کو طوفان آیا اور موسلادار بارش ہوئى ۔
گذشتہ چند سالوں سے فالون گونگ حکومتی پابندی کے بعد سے بہت شہرت حاسل کی ہے کہ یہ مشکوک مذہب سے تعلق رکھتا ہے اور اسے ختم کرنے کی کوشش بھی کی گئی ہے۔
نیدرلینڈز
ایک امریکی سمیت نو افراد ھلاک۔
بعد میں ہنگری ، رومانیہ ، سلواکیہ ، بلغاریہ ، یوگوسلاویہ اور کروشیا نے بھی شمولیت اختیار کی ۔
سوویت یونین اور چین نے مخالفت کی ۔
سٹمپ صرف وکٹ کیپر کر سکتا ہے۔
معیشت
اے ایف سی، ہریانوالہ چوک پیپلز کالونی
کہا جاتا ہے کہ لائلپور کا گھنٹہ گھر ملکہ وکٹوریہ کی یاد میں تعمیر کیا گیا، جو 80 سال قبل فوت ہو چکی تھیں۔
مئی
ختین جیسے چھ سو گاؤں مع آبادی کے جلادئیے گئے، جن کی کم سے کم آبادی بھی پانچ ہزار دوسو پچیانوے تھی، بیلاروسی رہائشی نازیوں کے ہاتھوں تباہ و برباد ہوگئے اور وہاں کے کچھ یا تمام باشندے قتل کر دئیے گئے۔
ہندوستان کا آئندہ دستور دفاقی نوعیت کو ہو گا۔
گویا ان دونوں ہم عصر مشاہیر میں سے ایک کا مولد دوسرے کا مسکن رہاہے۔
دوڑنے والے
اِس بدنظمی سے فائدہ اُٹھاتے ہوئے امریکہ، برطانیہ اور جاپان نے اپنی افواج ولاڈیواسٹوک میں اُتار دیں اور ٹرانس سائبیریا ریلوئے تک کے کئى سو کلومیٹر علاقے پر قبضہ کرلیا ۔
یورپ سے بھی چھوٹا واحد براعظم آسٹریلیا ہے۔
بعض اوقات ان برنامجات کیلیۓ بیانات سے الگ جگہ مخصوص ہوتی ہے اور ایسی صورت میں اسے ہاورڈ مارک 1 شمارندے کی مناسبت سے تعمیر ہاورڈ (Havard architecture) کہا جاتا ہے۔
جاپانی حکومت اپنے جنرل ہیڈکوارٹرز کو حُکم دے کہ وہ اتحادی افواج کے تمام جنگی قیدیوں اور زیر حراست شہریوں کا آزاد کرے
اگرچہ زیادہ تر آسٹریلیا نیم بنجر یا صحرائی ہے، اس میں بہت سی اقسام کے ماحول پائے جاتے ہیں۔
جہاں آپ کو کوئ چیز صحیح نہ لگے تو صفحے کو ترمیم کریں کلک کریں اور غلطی کو صحیح کر دیں۔
افغانستان میں جنگ کی وجہ سے پاکستان کو بہت امداد ملی۔
اُنہوں نے بین الاقوامی قانون میں امن کے خلاف جرائم، سازش، جارحانہ جنگ کی تشریحات کو بھی چیلنج کیا ۔
بڑی آبادیاں صرف مشرقی اور مغربی ساحلوں اور حفوف اور بریدہ جیسے نخلستانوں میں موجود ہیں۔
انہی دنوں مفتی اعظم قاہرہ میں ٹھہرے ہوئے تھے۔
یہ 730 الفاظ پر مشتمل ایک جامع دستور ہے جو ریاست مدینہ کا آئین تھا۔
نظریات کے لحاظ سے جدید دور کی معاشیات کو عموماً چند نظریاتی جماعتوں میں تقسیم کیا جاتا ہے جو درج ذیل ہیں۔
چینی کردار ابتدا سے لے کر اب تک بہت تبدیلیوں سے گزرے ہیں۔
جون
ازواج مطہرات اور اولاد
زمرہ:کھیل
کاروبار اور تجارت بڑھنے سے سوداگر طبقہ ترقی کرنے لگا ۔
اپنی طویل عمر اور زرخیزی میں کمی کی وجہ سے پورے براعظم کا موسم کافی مختلف ہے اور جغرافیائی اعتبار سے بقیہ دنیا سے بہت عرصہ کٹے ہونے کی وجہ سے یہاں کی حیاتیاتی زندگی بہت مختلف اور بہت متنوع نوعیت کی ہے۔
ائیاسو نے اپنے دربار میں کنفیوشن ازم کو دوبارہ زندہ کیا ۔
آپ کی ازواج آپ کے ساتھ تھیں۔
موجودہ آئین 1979ء کے انقلاب کے بعد منظور کیا گیا جس کے مطابق ایران کو ایک اسلامی جمہوریہ اور اسلامی تعلیمات کو تمام سیاسی، سماجی اور معاشی تعلقات کی بنیاد قرار دیا گیا۔
دیگر اصلاحات میں محصولات میں کمی؛ عثمانی سلطنت کے بیرون ممالک میں تصور کو بہتر بنانا اور نجی ملکیت و سرمایہ کاری کی اجازت شامل ہیں۔
پندرہ سو زخمی۔
مسلح افراد نے ایتھوپیا میں ایک حملہ میں نو چینی باشندوں سمیت 74 افراد کو ھلاک کر دیا۔
ہم یہ نہیں کہے سکتے کہ برقیہ گردش کرتا ہوا جوہر کے اندر ایک خاص مدار میں ہے، بلکہ صرف یہ کہہ سکتے ہیں برقیہ کا کسی جگہ موجود ہونے کا احتمال کیا ہے۔
آئین کے باعث اس اتحاد کو مضبوطی ملی اور وفاقی حکومت کو یہاں کی سب سے بڑی حکومت اور مقننہ تسلیم کر لیا گیا۔
بیت المقدس بدستور مسلمانوں کے پاس رہے گا۔
یہ گروپ بہت ترقی یافتہ ہے اور اس کو مزید کئی چھوٹے گروہوں میں تقیم کیا جاسکتا ہے۔
لیکن پہلی جنگ عظیم کے آغاز کے ساتھ ہی یہ عمل رک گیا البتہ 1915ء میں چند جرمن افسران سلطنت میں آئے اور چند ترک افسران تربیت کے لیے جرمنی گئے تھے۔
اس کی معیشت کا بڑا انحصار کپڑے کی صنعت ہے۔
اس کے علاوہ اور ہائیڈروجن کی کمزور لکیریں بھی موجود ہیں۔
غذائى اجناس کی قلت پیدا ہوئى، حکومت دیوالیہ ہوگئى، قرضوں کی ادائیگی مشکل ہوئى اور وسائل کی عدم دستیابی کی وجہ سے فوج ڈانواڈول ہونے لگی ۔
ادغام میں آپ نے تمام حصے جو تاریخ کے عنوان کےذیل میں مختلف اصل دستاویزات میں جمع ہیں شامل کرنے ہیں،ایک تاریخ نامی حصہ بناتے ہوئے،اسی طرح منظوری اور انتساب کے حصوں کے عنوانات کے ساتھ کرنا ہے۔
اس کے کچھ عرصہ بعد وہ خود بھی نہایت دل شکستگی کے عالم میں فوت ہو گیا۔
ایران دنیاکی قدیم ترین تہذیبوں میں سے ایک ہے۔
آئین میں آزادی کی ضمانت دی گئی ہے لیکن اس کے ساتھ ساتھ حقوق کی بھی وضاحت موجود ہے اور دیگر ترامیم بھی جن میں آزادئ اظہار رائے، مذہب، پریس کی آزادی، منصفانہ عدالتی کاروائی، ہتھیار کو رکھنا اور ان کا استعمال، ووٹ کا حق اور غریبوں کے حقوق شامل ہیں۔
ایسے نئے ورژنوں کی روح یہی ہوگی ،جب کہ تفاصیل مختلف ہوسکتی ہیں جو نئی مشکلات یا ضروریات کو بیان کریں گی۔
سردار داؤد نے روس اور بھارت سے تعلقات بڑھائے۔
1992ء میں اختیار کئے گئے بنیادی قوانین کے مطابق سعودی عرب پر پہلے بادشاہ عبدالعزیز ابن سعود کی اولاد حکمرانی کرے گی اور قرآن ملک کا آئین اور شریعت حکومت کی بنیاد ہے ۔
بنیادی اصطلاحات
یعنی کہ مضامین میں غیر جانب داری اور عیر طرف داری کا خیال رکھیں۔
کُل عالمی: 60503578
28 ستمبر - انڈونیشیا کی ریاست جاوا میں 7.
قومی ادارہ برائے صحت بائیو میڈیسن کے لئے امریکہ کا مرکز ہے اور پرائیوٹ فنڈ سے چلنے والا ادارہ سیلیرا جی نومکس نے انسانی جینیاتی پروجیکٹ کی تکمیل میں بہت اہم کردار ادا کیا ہے۔
منصوبے کے بطابق 1952ء تک صرف تیس سے چالیس لاکھ (3سے 4 ملین) پولینڈ کے باشندوں کو پولینڈ میں رہنے دیا جائیگا اور وہ بھی محض اس لئے کہ وہ جرمنی سے آنے والے باسیوں کے غلام بن کر رہیں۔
چنانچہ مسلم کامرس کے ابھرنے کو کسی طرح کی رکاوٹ نہیں سمجھناچاہیئے بلکہ اس سے دنیا بھر کے کاروباری طبقوں کوایک دوسرےکےقریب آنے اور ایک ایسی صارف منڈی دریافت کرنے، اسے ترقی دینےاور اس میں کام کرنے کے کاروباری امکانات اور مواقع میسر آئیں گے جو اپنے اقتصادی مقام اورموقع سے 
اگست 1900ء میں امتحان ہؤا، پانچ طالب علموں کے امتحان میں آئنسٹائن چوتھے نمبر پر آیا۔
جناح آف پا کستان کے مصنف پروفیسر اسٹینلے یونیورسٹی آف کیلیفورنیا امریکہ اپنے کتاب کے دیباچے میں لکھتے ہیں ۔
دونوں ملکوں نے بہترین بحری طاقت کا مظاہرہ کیا تھا بلکہ یہ کہنا درست ہوگا کہ اُس وقت جاپان کی بحری قوت کا مقابلہ کرنا صرف امریکہ ہی کے بس کا کام تھا ۔
بھارتی دینی مدرسے عربی اور اُردو میں تعلیم دیتے ہیں.
پکاسا
ڈی گراؤنڈ
جنوب مشرقی یورپ میں ہٹلر کے انتہائی قریبی عساکر میں سے ایک ہرمان نیوباچر لکھتا ہے کہ “یہاں کی دہشت گرد جماعت اسٹاس نے کہا ہے کہ تقریبا دس لاکھ راسخ العقیدہ سربیائی باشندے (بشمول مرد، بچے، عورتیں اور بوڑھے) تہ تیغ کردئیے گئے تومجھے یہ گمان گزرا کہ یہ انتہائی مبالغہ آرائی
روس کی کمیونسٹ پارٹی نے کمال اتا ترک کی طرز پر غیر اسلامی نظریات کی ترویج کی مثلاً پردہ پر پابندی لگانے کی کوشش کی۔
باب 5: بچولیا اور اسکی زمیداریاں
7. آزاد کاموں کے ساتھ اجماع:
ہر روز کا کھیل عموما سات سے آٹھ گھنٹے جاری رہتا ہے۔
رفاہ پارٹی کے اسلام پسند نظریات کے بعد قومی سلامتی کونسل کے ساتھ ان کے تعلقات میں بدمزگیاں پیدا ہوگئیں۔
اُنہیں اردگرد علاقے میں کوئى اتحادی بحری جہاز نظر نہیں آیا ۔
برطانیہ اور امریکہ کو اب خدشہ ہونے لگا کہ یوں جاپان وہاں پر مستقل اڈے بنا سکتا ہے اور پھر وہاں سے جاپان کو نکالنے میں وقت لگے گا ۔
ایران اقوام متحدہ، غیر وابستہ ممالک کی تحریک (نام)، اسلامی کانفرنس تنظیم (او آئی سی) اور تیل برآمد کرنے والے ممالک کی تنظیم (اوپیک) کا بانی رکن ہے۔
عمومی صورتحال
اس نے آئنسٹائن کے لیے ایک سیکرٹری ہیلن ڈیوکس (Helen Dukas) ڈھونڈ کر رکھ کے دی جو عمر بھر آئنسٹائن کی سیکرٹری رہی۔
سنہ 1940 میں چین کی سرخ فوج نے ملک کے شمال میں ایک بڑا حملہ کیا اور ریلوئے لائنیں اُڑا دیں اور کوئلے کی بڑی کان تباہ کردی ۔
1453ء میں فتح قسطنطنیہ نے جنوب مشرقی یورپ اور بحیرہ روم کے مشرقی علاقوں میں سلطنت عثمانیہ کے ایک عظیم قوت کے طور پر ابھرنے کی بنیاد رکھی اور پھر 1566ء تک یورپ، مشرق وسطٰی اور شمالی افریقہ میں فتوحات کے ایک طویل دور کا آغاز ہوا۔
علاوہ ازیں فکری، ذہنی و عسکری جمود نے عثمانیوں کے زوال پر مہر ثبت کر دیں کیونکہ عسکری طور پر جدید ہتھیاروں کا استعمال ہی وسیع پیمانے اور تیزی سے فتوحات کا سبب تھا اور مذہبی و دانشور طبقے کے بڑھتے ہوئے دقیانوسی خیالات نے یورپیوں کی جدید عسکری طرزیات کے مقابلے میں عثمانیو
10 جولائی - پاکستانی شاعر و مصنف، احمد ندیم قاسمی لاہور میں انتقال کر گئے۔
30 جنوری ۔
1922ء کے اوائل میں ہٹلر نے مبینہ طور پر اُس وقت کے ایک صحافی کو کہا کہ
مصر کے 7 کروڑ 88 لاکھ لوگوں کی اکثریت دریائے نیل کے قریب رہتی ہے۔
ان کے تجربات کا مکمل احاطہ نہیں کیا جاسکتا کیونکہ انہوں نے ان تجربات سے متعلق تمام تر مواد کاسیر ویلہیلم انسٹیٹوٹ نامی ادارے کے ڈاکٹر اتمروون ورشر کے سپرد کر دیا تھا، جسے بعد میں خود ڈاکٹر اتمروون ورشر نے تلف کردیا تھا۔
نئى سڑکوں اور مواصلات کے بہتر انتظام سے تجارت پیشہ افراد کو فوائد پہنچنے لگے ۔
اگرچہ جاپان میں ہمیشہ سے شہنشاہ ، ملک کا علامتی سربراہ ہوتا تھا لیکن اصل طاقت اور اختیار شوگن یعنی فوج کے سربراہ کے پاس ہوتا تھا لیکن ائیاسو نے جاگیر داری اور شہنشاہیت دونوں کی روایات پر مبنی نظام حکومت تشکیل دیا ۔
یعنی اگر ایک کھلاڑی ایک گھنٹے کے لیے میدان سے باہر رہا ہو تو وہ میدان میں دوبارہ آنے کے بعد ایک گھنٹہ تک گیند بازی یا اننگز کے اختتام پر ایک گھنٹے بعد بلے بازی کے لیے آ سکتا ہے۔
یہاں حکومت کی طرف سے ووکیشنل ٹریننگ کے سکول بھی قائم ہیں جو کہ TAFE ادارے کہلاتے ہیں۔
اس وقت آپ کی عمر 25 سال تھی۔
وزیر داخلہ زخمی
دنیا کی سب سے قیمتی چیزوں میں سے ایک ایک بار ، اس کے انڈونیشیا سے پہلے یورپی نو آبادیاتی قوتوں میں لوٹ گئے.
ان کے بھائی اور نائب مولانا غازی نے ہتھیار ڈالنے پر آمادگی ظاہر کر دی۔
مناکو
لٰہذا ان کے لیے امیر معاویہ کی غلط روایت قبول کرنا ممکن نہ تھا ۔
سلطنت عثمانیہ کے خاتمے کے نتیجے میں جو نئے ممالک قائم ہوئے ان کی تعداد اِس وقت (بشمول متنازع شمالی ترک جمہوریہ قبرص) 40 بنتی ہے۔
9اپریل کو شمالی کوریا کے صدر کم جنگ یل ملک کے تیسری بار صدر منتخب ہوئے۔
بولنے والے اور جُغرافیائی پھیلاؤ
گزشتہ دہائی سے افراط زر کی شرح 2 سے 3 فیصد تک رہی ہے۔
منٹگمری بازار - اس بازار کا نام ساہیوال کے پرانے نام منٹگمری کی وجہ سے رکھا گیا، جو اسی سمت واقع ہے۔
برطانیہ کی سیاسی زندگی سے متعثر ہو کر ان میں اپنے ملک کو بھی اس ہی روش پر بڑھتے ہوئے دیکھنے کی امنگ نمودار ہوئی۔
اس بات کو یقینی بنایا گیا کہ تمام 56 لسانی گروہ ژونگوورین ہیں اگرچہ یہ دعوٰی سیاسی طور پر متنازعہ ہے خصوصا جب چونگ گَوا سے مراد عوامی جمہوریہ چین لیا جاتاہے
(بقول امریکہ کے) دو جہازوں کو نیو یارک شہر میں ورلڈ ٹریڈ سینٹر کے جڑواں ٹاوروں سے ٹکرا دیا گیا اور تیسرا جہاز پینٹاگون، واشنگٹن ڈی سی سے ٹکرا کر تباہ کیا گیا ۔
جن میں عام شہریوں کا استحصال اور ہلاکت، جنگی قیدیوں سے ناروا سلوک اور دُشمن فوج کے ساتھ لڑتے ہوئے نیوریمبرگ چارٹر کے معین کردہ قوانین کی خلاف ورزی شامل تھی ۔
1950ء سے اس لفظ کے استعمال سے اجتناب کا رجحان بڑھا ہے اور اب یہ لفظ مرگ انبوہ یا ہولوکاسٹ کے نام سے نازی مظالم کی یاد بن کر رہ گیا ہے، جس کو انگریزی میں بڑے H سے لکھا جاتا ہے۔
1973ء سے
25 اگست ۔
اس کی اونچائی کوئی ۵۰۰۰ کلومیٹر یعنی کوئی ۳۱۰۰ میل تھی۔
زوال اور جدت سازی (1828ء-1908ء)
حضرت محمد (570ء یا 571ء تا 632ء) دنیاوی تاریخ میں اہم ترین شخصیت کے طور پرنمودار ہوئے اور انکی یہ خصوصیت عالمی طور (مسلمانوں اور غیرمسلموں دونوں جانب) مصدقہ طور پر تسلیم شدہ ہے۔
اس قسم کے نظریات سے متعلق لوگ یہ سمجھتے ہیں کہ بازار (Market) کی اصل قوت وہ لوگ ہیں جو خطرہ مول لے کر نئے کاروبار شروع کرتے ہیں اور یہی لوگ معاشی ترقی کے ذمہ دار ہوتے ہیں۔
مائیکروسوفٹ کمپنی نے ونڈوزکے عملی نظام کا نیا اخراجہ (version) ونڈوز وسٹا کے نام سے اجراء کیا۔
وہ 1138ء میں موجودہ عراق کے شہر تکریت میں پیدا ہوئے۔
اب یورپ تقسیم ہوگیا تھا یعنی ایک جانب جرمنی ، آسٹریا ۔
نہ تو فضا میں پرندے بچ گئے اور نہ ہی زمین پر انسان و حیوان ۔
ترجمہ: (کسی کی تحریر میں اشاعت سے قبل) متن میں (حذف ، املا ، کانٹ چھانٹ وغیرہ) کا اشاعت سے قبل (قلم) سے اضافہ کرنا یا (متن) کے انداز کی ترتیب (مرتب کرنے یعنی تدوین) کے ليے ہدایات دینا۔
15 نومبر، 1943ء کو اس حکم میں ترمیم کی گئی، جب ہملر نے حکم جاری کیا کہ جپسی مخلوط یا جپسی نژاد کو ملک کا شہری سمجھا جائے۔
کچھ ماہرین بشریات کا دعویٰ ہے کہ ہوکائیدو اور ہونشو جزائر کے باسی آئنو قبائل یہاں کے اصل قدیم لوگ ہیں ۔
ڈینمارک
اہم رہائشی علاقے
بیرونی روابط
یہ پانی سے بھرے بادل ہیں جو زمین کی فضا میں ہر وقت موجود رہتے ہیں۔
علی گڑھ تحریک کے بانی سر سید احمد خاں اور اقلیم شعر و ادب کے قد آور سخن ور مرزا اسد اللہ خاں غالب کے درمیان تعلق کے جن رشتوں کا سراغ ملتا ہے اس مقالے میں سب سے پہلے انہیں پر روشنی ڈالنا مناسب ہوگا۔
اب تک آٹھ اولمپک مقابلے امریکہ میں منعقد ہو چکے ہیں۔
برمودا کے بارے میں ایک نظریہ
عدالت میں جج کے فرائض سرانجام دینے والوں کا تعلق آسٹریلیا ، کنیڈا، چین ، فرانس، برٹش انڈیا ، ہالینڈ ، نیوزی لینڈ، فلپائن، برطانیہ ، امریکہ اور سوویت یونین سے تھا ۔
1906ء کے اوائل میں گھنٹہ گھر کی تعمیر کا کام گلاب خان کی زیرنگرانی مکمل ہوا۔
استقبالی جلوس میں خود کش حملوں سے 136 افراد ہلاک ہو گئے۔
) کسی ایسے حصے کےلیےعنوان کی حفاظت کا مطلب یہ ہے کہ جب آپ دستاویز میں تبدیلی کرتے ہیں تو اس میں ایک حصہ عنوان اب ج کی تعریف کے تحت موجود رہتا ہے۔
علامہ اقبال کا مزار
پہلا ٹوئنٹی/20 عالمی کپ جنوبی افریقہ میں منعقد کیا گیا، جو ہر دو سال بعد کھیلا جاتا ہے۔
میچ میں سب سے زیادہ دباؤ اسی پر ہوتا ہے اور اس کے فیصلے میچ کے نتیجے پر اثر انداز ہو سکتے ہیں۔
اِنہی حالات نے جاپان پر بھی اثر کرنا شروع کردیا تھا ۔
دوئم ، شرائط میں نرمی کرنے کیلئے امریکہ سے مزاکرات کیے جائیں اور سوئم ، مغربی طاقتوں سے پنجہ آزمائى کی جائے ۔
اگرچے جاپان نے جنیوا کنونشن پر دستخط نہیں کیے تھے تاہم جنگ عظیم دوئم کے دوران اُس کی فوج نے خود اپنے فوجی قوانین کی خلاف ورزی کی ۔
ترکی کا یہ متنوع جغرافیہ دراصل زمین کی پرتوں کی حرکت کا نتیجہ ہے جو ہزاروں سالوں میں اس خطے کو یہ شکل دی ہے اور اب بھی یہاں کا علاقہ زلزلوں کا سامنا کرتا رہتا ہے۔
اِس فوج نے شوگن کی روایتی فوج کا بڑے بھرپور انداز میں مقابلہ کیا اور اپنی صلاحیتوں کا لوہا منوایا ۔
ان کی تربیت بھی اعلٰی انداز میں کی جاتی اور ذہنی قابلیت کے لحاظ سے بہتر سپاہیوں کو حکومت کے انتظامی شعبے کے لیے منتخب کر لیا جاتا تھا۔
یہ کاروائیاں بعینہ اسی طرز پر ہوتی ہیں جیسے اسرائیل جنوبی لبنان میں کرتا ہے۔
قائدِ اعظم محمد علی جناح ہر مسئلے کا ٹھنڈے دل سے جائزہ لیتے تھے اور یہی ان کی کامیابی کا راز ہے ۔
عمیل و معیل نمونہ : ایک ایسا نظام ہے کہ جس میں عمیل مصنع لطیف (client software) یا عمیل شمارندہ (client computer) ، معلومات حاصل کرنے کے لیۓ شبکہ پر فریاد طلب کی صدا بلند کرتا ہے جسکو سنتے ہوۓ معیل مصنع لطیف (server software) یا معیل شمارندہ (server computer)، اسکو طلب 
اس کے نتیجے میں جم کرو قوانین کو جنوبی ریاستوں میں ختم کردیا گیا۔
آسٹریا
اُدھر یورپ میں جنگ عظیم اول ایک بڑی تباہی کے بعد ختم ہونے لگی ۔
گرمیوں میں زیادہ سے زیادہ درجہ حرارت 50 سینٹی گریڈ (122 فارن ہائیٹ) تک جا پہنچتا ہے اور سردیوں میں کبھی کبھار درجہ حرارت صفر تک گر جاتا ہے۔
اس وکٹ کو گیند باز کے کھاتے میں لکھا جاتا ہے۔
مشرق میں ضلع ننکانہ صاحب واقع ہے۔
اس کی آبادی 2 کروڑ 10 لاکھ ہے اور یہ مین لینڈ کے دارلحکومتوں سڈنی، میلبورن، برسبن، پرتھ اور ایڈیلیڈ میں پھیلا ہوا ہے۔
1944ء کے وسط میں یہودیوں ریل گاڑی کے ذریعے پہنچایا جا رہا ہے، دائیں جانب گیس چیمبرز بھی واضح ہیں۔
لیکن کوفیوں اور ان کے سرداروں پر کوئی اثر نہ ہوا۔
6 اگست - دریائے سندھ میں ایک بس گرنے سے34افراد ہلاک ہو گئے۔
اس کے جنوب اور مشرق میں پاکستان، مغرب میں ایران، شمال مشرق میں چین، شمال میں ترکمانستان، ازبکستان اور تاجکستان ہیں۔
• اشرافیہ
یہ انٹرنیٹ پر یوزنیٹ کا زمانہ تھا۔
پارلیمان نے امریکہ کے اتحادی ممالک کی افواج کے دستوں کو ترکی سے گذرنے کی اجازت نہیں دی البتہ اپنے دستے بھیجنے کی منظوری دے دی لیکن امریکہ اور ترکی بعد میں اس بات پر متفق ہوگئے کہ ترکی کی اس پیشکش سے فائدہ نہیں اٹھایا جائے گا۔
اُن کی خواہش تھی کہ چین کی طرح کی بادشاہت قائم کریں ۔
قومی ادارہ برائے صحت بائیو میڈیسن کے لئے امریکہ کا مرکز ہے اور پرائیوٹ فنڈ سے چلنے والا ادارہ سیلیرا جی نومکس نے انسانی جینیاتی پروجیکٹ کی تکمیل میں بہت اہم کردار ادا کیا ہے۔
28 ستمبر - انڈونیشیا کی ریاست جاوا میں 7.
تحریک پاکستان
اہم مضامین : انڈونیشیا اور انڈونیشیا کے قومی مسلح افواج کی خارجہ تعلقات
آسٹریلوی فوج کے39 ویں انفنٹری بٹالین کے کمانڈرلیفٹینٹ کرنل رالپ ہونر نے کوکودا کا علاقہ واپس لینے کا فیصلہ کیا لیکن دو دن کی لڑائى میں اُسے کامیابی نصیب نہ ہوئى ۔
16 مئی - پاکستانی سفیر طارق عزیزالدین رہا ہو کر وطن واپس پہنچ گئے۔
زمین نظام شمسی کا وہ واحد سیارہ ہے جہاں پر زندگی موجود ہے۔
نومبر1941 میں امریکہ ، برطانیہ اور ہالینڈ کے خلاف جنگی منصوبے کی منظوری دے دی گئى ۔
سنہ 1221 میں کیوتو اور کاماکورا کے مابین جنگ لڑی گئى جس میں ہوجو کی فوجوں نے باآسانی فتح پائى اور شاہی دربار کو براہ راست باکوفو کے کنٹرول میں لے لیا ۔
اور دیکھنے میں یوں نظر آئے گا
رکاب
تھامس کارلائیل نے 1840ء کے مشہور دروس (لیکچرز) میں کہا کہ ”میں محمد سے محبت کرتاہوں اور یقین رکھتا ہوں کہ ان کی طبیعت میں نام ونمود اور ریا کا شائبہ تک نہ تھا ۔
اتحادی افواج نے وسطی اور شمالی جانب سے پیش قدمی شروع کی ۔
انڈونیشیا میں ایک صدارتی نظام کے ساتھ ایک جمہوریہ ہے.
ویڈیو۔
دوسال کی مدت میں رونماء ہونے والے پے درپے واقعات کی وجہ سے امریکہ نے چین کی حمایت کا اعلان کرتے ہوئے جاپان سے مطالبہ کیا کہ وہ چین سے نکل جائے اور اسے تنہاء چھوڑ دے ۔
نام کی بنیاد
گوگکل نے اسے صارفین کے لئے مفت کردیاہے۔
ستمبر 629ء) کو موتہ کے مقام پر یہ جنگ ہوئی۔
صدر پاکستان
بعد میں جاپانی کمپنیوں نے ٹرانزسٹرز کے بعد سیمی کنڈکٹرز کی پیداوار شروع کی جس کی دُنیا بھر میں بہت مانگ رہی ۔
عسقلان آزاد علاقہ تسلیم کیا گیا۔
مملکت سعودی عرب جزیرہ نمائے عرب میں سب سے بڑا ملک ہے ۔
جس نے جرمنوں پر وہ کاری وار کیا کہ انھیں پریشانی کے عالم میں پیچھے ہٹتے ہی بنی۔
سولہویں صدی کی عثمانی تعمیرات میں سنانی طرز ہر جگہ نمایاں ہے اور آج بھی شاندار شکل میں موجود ہے۔
لیکن مذہبی لحاظ سے کئى پیچیدگیاں پیدا ہوئیں ۔
انہوں نے فرمایا کہ مسلمان پر دوسرے مسلمان کا جان و مال حرام ہے۔
جاپان کی بحرالکاہل میں مہم جوئى اور توسیع پسندی کو ناقابل تلافی نقصان پہنچ چکا تھا جس سے وہ دفاعی پوزیشن میں چلا گیا تھا کیونکہ صرف دو بحری بیڑے شوکاکو اور زوۓکاکو ہی رھ گئے تھے جبکہ دیگر بحری جہاز ریوجو، جونیو اور ھیو مؤثر ہونے کے لحاظ سے دوسرے درجے کے تھے ۔
میچ کے نتیجے
وہ چاھتے تھے کہ جنگ جاری رہے کیونکہ جاپانیوں کیلئے شکست تسلیم کرنا ایک ایسا فعل تھا جس کا اُنہوں نے کبھی سوچا بھی نہیں تھا ۔
زیدیہ
سلیم اول
اور 1992ء سے اب تک ہر گرمائی اولمپکس میں پہلی چار نمبروں میں رہا ہے۔
جنورى
نیز دیکھئے
یہ واقعہ تاریخ میں مکدین انسیڈنٹ کے نام سے یاد کیا جاتا ھے ۔
ایف ایم ریڈیو 103 (نجی)
آٹھ افراد ہلاک۔
لیکن پاکستان کی آزادی سے پہلے ہی 21 اپریل 1938ء (بمطابق 20 صفر 1357ھ) میں علامہ انتقال کر گئے تھے۔
سعودی عرب کا مذہبی تعلیمی نصاب دنیا بھر کے مدارس میں بھی پڑھایا جاتا ہے ۔
اپریل 2007 میں ڈبل کلک (DoubleClick) نامی ادارے کو تین ارب دس کروڑ ڈالر 3100000000$ کے عوض خریدا یہ اب تک کی سب سے مہنگی خرید ہے جو گوگل نے کی۔
مصطفی کمال، جنہیں عظیم خدمات کے صلے میں قوم نے اتاترک (ترکوں کا باپ) کا خطاب دیا تھا، 1938ء میں انتقال کرگئے۔
فوج پر نہ تو پارلیمنٹ اور نہ ہی حکومت کو کنٹرول تھا اور یہاں تک کہ شہنشاہ بھی بے بس تھا ۔
(۱)لیتھو گرافک پریس دہلی.
غزوہ فتح (فتحِ مکہ): رمضان 8ھ (جنوری 630ء) میں مسلمانوں نے مکہ فتح کیا۔
اونگ کی بادشاہت چین کی آخری بادشاہت تھی۔
یہ جرمن قوم واندلس (Vandalus) سے موسوم ہے۔
روس کی پالیسی تھی کہ وہ اپنی بحریہ اور بحری تجارت کی غرض سے بحرالکاہل تک رسائى کیلئے گرم پانیوں کی بندرگاہ حاصل کرلے، کیونکہ روس کی ولاڈیواسٹوک کی بندرگاہ ، صرف موسم گرما میں قابل استعمال تھی جبکہ جزیرہ نماء لیودونگ کی بندرگاہ، پورٹ آرتھر سارا سال کُھلی رہتی تھی ۔
یہ واقعہ تاریخ میں مکدین انسیڈنٹ کے نام سے یاد کیا جاتا ھے ۔
مقداریہ آلاتیات کا نظریہ اسی زمانے میں وجود میں آ رہا تھا۔
چنانچہ مسلم کامرس کے ابھرنے کو کسی طرح کی رکاوٹ نہیں سمجھناچاہیئے بلکہ اس سے دنیا بھر کے کاروباری طبقوں کوایک دوسرےکےقریب آنے اور ایک ایسی صارف منڈی دریافت کرنے، اسے ترقی دینےاور اس میں کام کرنے کے کاروباری امکانات اور مواقع میسر آئیں گے جو اپنے اقتصادی مقام اورموقع سے 
سعودی عرب میں ہفتہ وار تعطیل جمعہ کو ہوتی ہے ۔
کوفن دور
سیاسی اور اقتصادی عدم استحکام ، سماجی بے چینی ، کرپشن اور دہشت گردی کی ترقی کو سست کیا ہے.
ایک کا نام کعب بن الاشرف تھا جو یہودی تھا دوسری کا نام اسماء بنت مروان تھا اور تیسرے کا نام ابوعنک تھا۔
معاشیات کے علم کو بطور مجموعی دو بنیادی شاخوں میں تقسیم کیا جاتا ہے۔
تفریحی مقامات
جاپان کو تائیوان اور پیسکادوریس کے جزیروں پر قبضہ کرنے اور منچوریا کے جنوبی سر ے پر بحری اڈہ بنانے کا اختیار مل گیا ۔
آخر 1918ء میں اس شرط پر طلاق ہوئی کے اگر میاں کو نوبل انعام ملے تو اس کے پیسے ملیوا کے ہوں گے اور بچوں کو مالی طور پر میاں سہارا دے گا۔
11 جون - سائن فلو بیماری کے پھیلنے کا انکشاف ہوا۔
1877ء کی روس ترک جنگ میں شکست کے بعد برلن کانگریس میں حمایت کے صلے میں 1878ء میں قبرص پٹے پر برطانیہ کے حوالے کرنا پڑا۔
1947 میں آئینی حکومت قائم ھوئی لیکن چونکہ عوامی جمہوریہ چین کے کئی صوبے خانہ جنگی میں شامل تھے، مین لینڈ پر اس آئین کو کبھی بھی رائج نہ کیا جاسکا۔
امریکی زیرقیادت اقوام متحدہ کی فوجوں کے حوآلے بڑی حد تک پست ہوچکے تھے اور یہاں تک کہ مقالہ کرنے کیلئے ایٹمی حملہ پر سوچا جانے لگا ۔
انڈونیشیا کے سٹریٹجک سمندر لین پوزیشن کراس جزیرہ اور بین الاقوامی تجارت کے فروغ.
لیکن گویبلزنے یکم مئى کو خودکشی کرلی تھی ۔
جیسے جیسے یہ بحران سخت ہوتا گیا، کھلے بازار میں ترک لیرا کی فروخت بڑھ گئی۔
جاپان کی سمندر پار جنگیں
انڈونیشیا حاصل ہے انسانی اور ترقیاتی امداد 1966 کے بعد سے ، خاص طور پر ریاست ہائے متحدہ امریکہ ، مغربی یورپ ، آسٹریلیا ، اور جاپان کی طرف سے [46].
1956 کے اولمپک میلبورن، آسٹریلیا میں منعقد ہوئے تھے۔
ARPA نے سیمی آٹومیٹک گراؤنڈ انوائرونمنٹ پروگرام کی تحقیق کے لیۓ ایک انفارمیشن پروسیسنگ ٹیکنالوجی آفس (IPTO) تخلیق کیا، جس نے پہلی بار ملک بھر میں پھیلے ہوۓ ارسالوں کو ایک مشترک نظام میں مربوط کیا۔
مگر جاپانی فوج بضد رہی کہ وہ خود ہی تلاشی لیں گے اور اُنہوں نے دو گھنٹے بعد الٹیمیٹم جاری کردیا ۔
اُس دور کے سفرناموں اور دیگر ریکارڈ کے مطابق اُس وقت کی جاپانی سرزمین 30 ریاستوں میں بٹی ہوئى تھی اور اِس میں سب سے مضبوط ریاست پر ہیمیکو کی حکمرانی تھی ۔
قومی مشروب - گنے کا رس
اہل تشیع رسول اللہ کے بعد فقط حضرت علی کی امامت کا قائل ہیں اور صرف انھیں رسول اللہ کا جانشین مانتے ہیں۔
افغان مجاہدین اسلام سے مخلص تھے مگر امریکہ انھیں اپنے مقصد کے لیے استعمال کرتا رہا۔
اس کی بہت سی شاخیں ہیں مثلاً معاشی ترقی، بین الاقوامی معاشیات، معاشیاتِ آبادی وغیرہ۔
سیاسی مخالفین
ٹیسٹ کرکٹ
باب 2: زندگی کے تین مقاصد
کوٹا ، بالی میں 2002 ء کے دہشت گرد حملوں کی ویب سائٹ پر قومی پرچم
مسلم بن عقیل کی کوفہ روانگی
اُس دور میں آبادی میں سالانہ اضافے کی شرح دس لاکھ تھی ۔
صحیح معنوں میں لینکس صرف اُس اشتغالی نظام کے عجمہ کا نام ہے۔
8فروری کو طالبان نے پولینڈ کے جیولوجیسٹ پیٹر سٹین زک کی ہلاک کی وڈیو جاری کی جسے چندماہ قبل پاکستان سے اغوا کیا گیا تھا۔
7 جولائی - شمالی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملے میں12 افراد ہلاک ہوئے۔
زمرہ:ہندوستانی شاعر
سلطنت عثمانیہ: ایک خاکہ بحساب زمانی ترتیب
اس کا اردو ترجمہ، مرکزی علاقہ کیا جا سکتا ہے۔
انسانوں کے بنیادی حقوق پر دوبارہ ایمان لائیں گے اور انسانی اقدار کی عزت اور قدرومنزلت کریں گے۔
ہسپانیہ کے ایک عمرانی تحقیقاتی ادارے نے ایک مطالعے کی روشنی میں یہ بات واضح کی ہیں ہے کہ جو 76 فی صد عیسائی ہسپانیہ میں موجود ہیں ان میں سے 54 فی صد لوگ بہت ہی کم یا نہ ہونے کے برابرگرجا گھر جاتے ہیں۔
اس میں نو بال کرانے پر بلے بازی کرنے والی ٹیم کو فری ہٹ ملتی ہے، جس پر بلے باز رن آؤٹ کے سوا آؤٹ نہیں ہو سکتا۔
اسی طرح تائیوان کو اکثر اوقات جمہوریہ چین کا حصہ بھی مانا جاتا ہے۔
ابھی تک غربت ملک کا بڑے پیمانے پر قدرتی وسائل کے ساتھ مند ہے ، نیا انڈونیشیا میں بڑے پیمانے پر رہتا ہے [5].
روس کے زوال کے بعد جب سرد جنگ ختم ہوئی تو امریکہ دنیا کی واحد سپر پاور کے طور پر ظاہر ہوا اور اب امریکہ دنیا بھر کے مسائل کے حل کے لیے اہم کردار ادا کر رہا ہے۔
اس کے علاوہ ثبتشدہ نطام اشیا میں بھی لینکس استعمال ہو رہا ہے۔
زبانیں
کوفہ کے اموی حاکم بشیر نے ان کے ساتھ نرمی سے کام لیا۔
الاسکا کی سرحدیں بھی کینیڈا سے ملتی ہیں اور بحرالکاہل اس کے جنوب میں ہے اور بحر شمالی اس کے شمال میں ہے۔
فیصل آباد ریلوے اسٹیشن
علامہ نے ابتدائی تعلیم سیالکوٹ میں ہی حاصل کی اور مشن ہائی سکول سے میٹرک اور مرے کالج سیالکوٹ سے ایف اے کا امتحان پاس کیے۔
سن 1950 میں کوریا کی جنگ شروع ہوئى تو جاپان میں اتحادی افواج کے کمانڈر ڈگلس میک آرتھر نے جاپانی حکومت کو پیرا ملٹری ریزرو پولیس رکھنے کی اجازت دی گئى جو بعد میں جاپان کی سیلف ڈیفینس فورس کے نام سے پہچانی جانے لگی ۔
امریکی قبضہ اور حالاتِ حاضرہ
دوسری بلقان جنگ کے آغاز کا اہم سبب سابق بلقان اتحادیوں میں نئے حاصل کردہ علاقوں کی تقسیم پر پیدا ہونے والے تنازعات تھے جس سے سلطنت عثمانیہ نے بھرپور فائدہ اٹھایا اور تھریس میں کئی علاقے دوبارہ فتح کر لیے۔
مثلاً اگر کوئی مسلمان مکہ کے لوگوں کے کے پاس چلا جائے تو اسے واپس نہیں کیا جائے گا مگر کوئی مشرک مسلمان ہو کر اپنے بزرگوں کی اجازت کے بغیر مدینہ چلا جائے تو اسے واپس کیا جائے گا۔
دوسرے افغانستان اور عراق پر قبضہ کر کے اور پاکستان کو دباؤ میں رکھ کر امریکہ نے ایران اور کسی حد تک اسلام کے مرکز سعودی عرب کو گھیرے میں لے لیا۔
آئین ایک زندہ دستاویز ہے اور اس میں ترمیم کئی طریقوں سے کی جاسکتی ہے لیکن اس کی بہر طور منظوری ریاستی اکثریت ہی دیتی ہے۔
اگرچہ ہیروشیما سے 10 میل دور کے ریلوئے سٹیشنوں سے یہاں تک کی رپورٹیں موصول ہوئیں کہ وہاں ایک بڑے دھماکے کی آواز سُنی گئى ہے تاہم تفصیلات معلوم نہیں تھیں ۔
مگر عین اس وقت ایک ہوشمند فرانسیسی جرنیل گلینی نمودار ہوا۔
وہ کانگریس میں بغیر تنخواہ کام کرتا رہا۔
دولما باغچہ محل، استنبول
رکنیت کے امیدوار
صنعتی ترقی میں درمیانے طبقے کی شمولیت انتہائی اہم ہے۔
اور صلح کی درخواست کی ۔
مشرقی علاقوں میں اینساٹزگروپین نے ایسے احکامات کی تکمیل میں اہم کردار ادا کیا۔
GNU رچرڈ سٹالمین کی اختراع تھا اور یہ آلات یونکس کی طرز پر بنائے گئے تھے۔
27 اپریل 1978ء کو سردار داؤد کو ایک اور بغاوت میں قتل کر دیا گیا۔
یہ سب حضرت مسیح کے ماننے والے رومن کیتھولک اور پروٹسٹنٹ تھے۔
یہ مدرسوں میں اعلٰی ثانوی جماعتوں تک لازمی مضمون کی طور پر پڑھائی جاتی ہے۔
قبائل نے ایک معاہدہ کے تحت مسلمانوں کا معاشی اور معاشرتی بائیکاٹ کیا یہاں تک کہ مسلمان تین سال شعبِ ابی طالب میں محصور رہے۔
معاہدے کے مطابق، بونین اور ریوکیو کے جزائر جن میں اوکیناوا،عمامی، میاکو اور یائی یاما کے جزیرے بھی شامل تھے، امریکہ کے تسلط میں دئیے گئے ۔
حصہ جس کو تاریخ کا عنوان دیا گیا ہے برقرار رکھیں،اس کا عنوان برقرار رکھیں،اوراس میں کم از کم ایک چیز شامل کریں جو تبدیل شدہ ورژن کے عنوان،سال،نئے تخلیق کاران،اور ناشر کے بارے میں بیان کرے جیسا کہ سرورق پر دیا گیا ہو۔
16مارچ -پاکستان کے وزیر اعظم سید یوسف رضا گیلانی نے قوم سے خطاب کیا اور چیف جسٹس افتخار محمد چوہدری اور دیگر ججوں کو بحال کر دیا۔
11 جون - امریکہ کے پاکستانی علاقے پر دو حملے، میجر سمیت 13 فوجی اور 15 شہری شہید۔
آباؤ اجداد کی پرستش
آپ کی اونٹنی حضرت ابو ایوب انصاری کے گھر کے سامنے رکی اور حضور نے ان کے گھر قیام فرمایا۔
سب سے پہلے انڈونیشیائی عالم کا نام استعمال کرنے Suwardi (بان کی حجر Dewantara) Suryaningrat ، جب انہوں نے 1913 میں نام Indonesisch Pers بیورو کے ساتھ ہالینڈ میں ایک پریس بیورو قائم کیا گیا تھا.
دریائے راوی شہر کی جنوب مشرقی سمت میں 40 کلومیٹر کی مسافت پر واقع ہے۔
مگر یہ ایک بہت تھکا دینے والا کام ہوتا ہے جسے آج کل کے پیچیدہ شمارندوں میں انجام دینا نہایت دشوار گذار ہے ، اس مشکل پر قابو پانے کے لیۓ ایک اسم حفظی (mnemonic) کی طرز پر ایک طریقہ اپنایا گیا جس میں کسی بھی ایک قسم کی شمارندی ہدایت کیلیۓ کوئی ایک لفظ چن دیا جاتا ہے ، مثا
اب وقت آگیا ہے کہ ہم ناقابل برداشت کو برداشت کریں ۔
1830ء سے 1880ء تک چار کروڑ امریکی بھینسوں کو کھال اور گوشت کے لئے اور ریلوے کی توسیع کے لئے قتل کیا گیا۔
3ریکٹر سکیل کا زلزلہ آیا جس میں 300افراد ہلاک اور1500زخمی ہو گئے جبکہ50ہزار افراد بے گھر ہوئے۔
تیز جھکڑ چلنے سے درخت جڑوں سے اکھڑ گئے اور بارش سے مٹی کے تودے گرنے لگے ۔
آبادی بھی ان کے ساتھ دی گئی ہے۔
اِس سے پہلے ذکر ہوچکا ھے کہ جاپان، مورسبے بندرگاہ پر قبضے کا خواہشمند تھا تاکہ وہاں سے شمال مشرقی آسٹریلیا پر حملہ کرکے بحرالکاہل اور بحر ہند کے مابین روٹ پر کنٹرول حاصل کرسکے ۔
11 جون - سائن فلو بیماری کے پھیلنے کا انکشاف ہوا۔
1ریکٹر سکیل کے زلزلے کے نتیجے میں60افراد ہلاک ہو گئے۔
1175ء میں تیرہ برس کی عمر میں تخت پر متمکن ہوا۔
اِسی طرح وزیر خارجہ توگو کو بھی ہٹایا گیا اور اُن کی جگہ یہ فرائض ماموروشیگے میتسو کو دے دی گئیں ۔
اپنی خود نوشت ”میری جدوجہد“ میں ہٹلر نے کھل کر یہودیوں کے خلاف اپنی نفرت کا اظہار کیا اور اُنہیں تنبیہ کی کہ وہ جرمنی کی سیاسی، سماجی اور ثقافتی زندگی سے نکل جائیں۔
اُسی دور میں یوریشیا کے زیادہ تر علاقے پر منگولوں کی حکمرانی تھی ۔
توسیع (1453ء-1683ء)
آہستہ آہستہ یک خلوی جانداروں کی بستیاں بڑی سے بڑی ہوتی گئیں، ان بستیوں میں خلیوں کا ایک دوسرے پر انحصار بڑھتا چلا گیا اور خلیے مختلف کاموں کے لئے مخصوص ہوتے چلے گئے۔
روایتی لباس میں نسلی Minangkabau عورت.
حضرت حفصہ بنت عمر : آپ حضرت عمر کی بیٹی تھیں۔
یکم جنوری 1901 کو ان 6 کالونیوں نے مل کر ایک فیڈریشن بنائی اور اس طرح دولت مشترکہ آسٹریلیا وجود میں آئی۔
جن میں یہودی اور غیر یہودی دونوں شامل تھے، یعنی جنگ کے دوران پولینڈ میں ہونے والے نقصان میں جنگ سے پہلے کی مردم شماری کے مطابق پولینڈ اپنی سولہ فیصد آبادی سے محروم کردیا گیا۔
بیرونی روابط
1767ءمیں چائے اور دیگر کئی اشیاءپر ٹیکس لگا دیا گیا۔
جاپان کا مقصد جنوب مشرقی ایشیاء میں اتحادیوں کو شکست دینے کیلئے فوجی اڈے قائم کرنا تھا ۔
اُن کی توسیع پسندانہ پالیسیوں سے بے چینی بڑھتی جارہی تھی ۔
اس کے لیے تین چیزیں درکار ہوتی ہیں:
صوبہ گیلان
کینیڈا امریکہ کی بیرونی تجارت میں انیس فیصد کے ساتھ پہلے نمبر پے اور اس کے بعد چین، میکسیکو اور جاپان کے نمبر آتے ہیں۔
پی ایچ پی کا سرکاری موقع
جاپان میں بُدھ ازم کے اُس فرقے کو قبول کیا گیا جس کا آغاز چین سے ہوا تھا ، جس میں سب سے مشہور زین ہے ۔
اس بات کو یقینی بنایا گیا کہ تمام 56 لسانی گروہ ژونگوورین ہیں اگرچہ یہ دعوٰی سیاسی طور پر متنازعہ ہے خصوصا جب چونگ گَوا سے مراد عوامی جمہوریہ چین لیا جاتاہے
يہودی رياست کا حق
انتظامی تقسیم
26 اکتوبر - افغانستان میں امریکی ہیلی کوپٹر گرنے سے 14امریکی فوجی ہلاک ہو گئے۔
اُردو بھارت کی سرکاری زبانوں میں سے ایک ہے.
اس میں حضور شریک نہیں ہوئے تھے اس لیے اسے غزوہ نہیں کہتے۔
قومی حکومت کی کمزوری کی وجہ سے 1787ء کا آئین بنانا پڑا۔
اپریل 2003 میں اپلائڈ سمینٹکس (Applied Semantics) نامی ادارے کو دس کروڑ بیس لاکھ ڈالر 102000000$ کے عوض خریدا۔
انہوں نے اپنے سرج انجن کو بیک رب (BackRub) کا نام دیا اور اس پر اپنی محنت شروع کردی۔
اگرچہ جاپان اپنی منصوبہ بندی کے مطابق آگے بڑھ رھا تھا تاہم خراب موسم کی وجہ سے ائرفورس کے زیرو نامی جنگی طیاروں کو بحری بیڑے پر اُتارنے میں مشکل پیش آرہى تھی جس کی وجہ سے اُنہیں دو دِن انتظار کرنا پڑا ۔
مؤرخین کے مطابق اکثر شادیاں مختلف قبائل سے اتحاد کے لیے یا ان خواتین کو عزت دینے کے لیے کی گئیں۔
حضرت خالد بن ولید
پریس فریڈم کے حوالے سے آسٹریلیا کو 2006 میں 35واں نمبر دیا گیا تھا جو نیوزی لینڈ سے پیچھے اور امریکہ سے آگے تھا۔
مچھلی کے شکار کی بنسی
مثال کے طور پر ونسٹن چرچل اور اُن کے ہم عصر ادیب و کالم نگار دوسرے جنگ عظیم سے قبل یہ لفظ آرمینیوں کے قتل عام اور پہلی جنگ عظیم کے لئے استعمال کرتے تھے۔
مصطفٰی ثالث کے عہد میں صرف قسطنطنیہ میں تقریباً تین سو مدارس تھے۔
وہ نہ صرف تاریخ اسلام بلکہ تاریخ عالم کے مشہور ترین فاتحین و حکمرانوں میں سے ایک ہیں ۔
کچھ جاپانی دانشور مشرقی اخلاقیات اور مغربی سائنس کے امتزاج سے جِدت لانے کی وکالت کرنے لگے ۔
فرانس نیٹو کے بانی ارکان میں سے بھی ہے۔
اُدھر یورپ میں جنگ عظیم اول ایک بڑی تباہی کے بعد ختم ہونے لگی ۔
مصطفی کمال، جنہیں عظیم خدمات کے صلے میں قوم نے اتاترک (ترکوں کا باپ) کا خطاب دیا تھا، 1938ء میں انتقال کرگئے۔
آپ اپنے والد پونجا جناح (1857ء-1901ء) کے سات بچوں میں سے سب سے بڑے تھے۔
400 سے زائد ممالیا، 700 سے زائد پرندے، 500 ریپٹائل یعنی خزندے اور 90000 سے زئاد حشرات کو نوٹ کیا جا چکا ہے۔
اس میں یہ بتایا گیا کہ
جناح صاحب ہندوستان کی سیاسی اور سماجی اصلیتوں میں مذہب کی اہمیت کو جانتے ہوئے اس بات کے قائل تھے کہ ملک کی ترقی کے لئے تمام تر لوگوں کو ملک مل کر کام کرنا ہوگا۔
ان نظریات کا منبع کینز کی مشہور کتاب نظریہ عمومی (General theory) ہے۔
عثمانی ترکوں کی بحری طاقت میں اضافے کے ساتھ ساتھ امیر البحر کی اہمیت بھی دو چند ہو گئی اور باربروسا کے زمانے میں کپتان پاشا دیوان کا باقاعدہ رکن بن گیا۔
فرانس
کوہاٹ چھاؤنی کی مسجد میں خود کش حملہ۔
شبکی جمیعت براۓ متعین اسم و اعداد
پرانے ابلاغی نظامات کے برعکس انٹرنیٹ پروٹوکول سوٹ کو اس انداز میں بنایا گیا ہے کہ یہ استعمال کیۓ جانے والے جسمانی واسطے سے بے نیاز ہے اور ہر وہ ابلاغی جالکار (سلکی یا لاسلکی) جو دو طرفہ رقمی معلومات لے جاسکتا ہو انٹرنیٹ کا ٹریفیک لے جاسکتا ہے۔
زمرہ:2010ء
یہ بائیکاٹ اس وقت ختم ہوا جب کعبہ پر لٹکے ہوئے معاہدے میں یہ دیکھا گیا کہ لفظ اللہ کے علاوہ تمام حروف دیمک کی وجہ سے کھائے گئے ہیں۔
جس پر 19 جولائی 711 ء کو مسلمان سپہ سالار طارق بن زیاد نے بادشاہ راڈرک (رودریگو)کو شکست دے کر قبضہ کیا تھا۔
انڈونیشی حکومت دوسرے ممالک کے ساتھ کام کیا اور بڑے بم دھماکوں میں ملوث عسکریت پسند اسلامی اور القاعدہ سے منسلک پر مقدمہ چلانے کے لئے گرفتار کیا گیا ہے 52 [] deadliest 164 بین الاقوامی سیاحوں سمیت 202 افراد (2002 میں کوٹا کی بالی سیرگاہ بستی میں ہلاک کر دیا) [.
انڈو چائنہ )ویت نام ، لاؤس،کمبوڈیا( فرانس کی کالونی تھی اور اُس وقت فرانس میں ویچی فرنچ کی حکومت تھی جو ہٹلر کی مرضی کی ایک کٹھ پُتلی حکومت تھی کیونکہ فرانس کو جرمنی کے ہاتھوں شکست کے بعد دونوں کے مابین جنگ بندی ہوگئى تھی ۔
جب ایک بلے باز آؤٹ ہوتا ہے تو ٹیم کا ایک اور کھلاڑی اس کی جگہ بلے بازی کرنے آتا ہے۔
دستاویز کے تمام غیر تغیر پذیر حصے ان کی عبارت اور عنوان میں تبدیلی کیے بغیر برقرار رکھیں۔
مانڈرین زبان کے دوسرے لہجے عموما لکھے نہیں جاتے، ماسوائے معیاری کینٹوز جو کہ غیر روائینی طور پر استعمال ہوتی ہے۔
مرزا غالب نے اس پر فارسی میں ایک منظوم تقریظ (تعارف) لکھا ۔
تاہم آج دنیا میں پسند کی جانے والی خوراکوں کا زیادہ تر حصہ یا تو امریکہ سے شروع ہوا یا اسے امریکی باورچیوں نے تبدیلی کے ساتھ پیش کیا ہے۔
چھوٹے خلیوں کے بڑے خلیوں میں ادغام سے پیچیدہ خلیوں کی تشکیل ہوئی جنھیں (eukaryotes) کہا جاتا ہے۔
اکتوبر ۱۹۹۲ء، لینکس عجمہ میں TCP/IP کی شروعات
مذہب
سنہ1580 تک وہ وسطی ہانشو کا زیادہ تر علاقہ متحد کرچکا تھا ۔
یہاں اتنے وسیع پیمانے پر حملے کا منصوبہ تھا کہ اُس کے بعد جاپان پوسٹ ڈیم اعلامیے کے مطابق غیر مشروط طور پر ہتھیار ڈال دے ۔
آبادی
قائدِ اعظم کے لیے یہ بات کہنا غلط نہ ہو گی کہ وہ ایک ایسی تاریخ ساز شخصیت تھے جو کہیں صدیوں میں جا کر پیدا ہوتی ہے ۔
نوکلاسیکی معاشیات دانوں میں ابتدائی ناموں میں ولیم جیون (William Stanley Jevons)، کارل مینجر (Carl Menger)، لیوں والرس (Leon Walras)، جیریمی بینتھم (Jeremy Bentham) اور الفریڈ مارشل (Alfred Marshall) جیسے نام شامل ہیں۔
کوفن دور کی فوجی صلاحیت میں اضافے سے اُن کا شمال مشرقی ایشیاء کی جانب اثر و رسوخ پھیلنے لگا ۔
اسلام پسندوں کو دبانے کے لیے استعمال کیے گئے تمام ہتھکنڈوں کے باوجود ترکی میں ان کی قوت بڑھتی چلی آ رہی ہے اور 1995ء کے انتخابات میں پہلی بار اسلام پسند رفاہ پارٹی سب سے بڑی جماعت کے طور پر ابھری اور واضح اسلامی نقطہ نظر رکھنے والے نجم الدین اربکان ترکی کے وزیر اعظم بنے
چند ایک (مثلاً FidoNet) ہی ایسے تھے جو اپنا وجود الگ برقرار رکھے ہوۓ تھے۔
گوگل کیمپس
یعنی انسانی فیصلے لاگت اور قیمت پر انحصار کریں گے۔
پہلی اور دوسری جنگ عظیم کے بعد یورپ کو کسی تیسری جنگ سے بچانا
23 مئی - جنوبی کوریا کے سابق صدر رومو یان نے رشوت کے الزام میں دوران تفتیش اپنے بنگلہ کی چھت سے کود کر خودکشی کر لی۔
23 جون۔
طلیطلہ
شمالی زون جس میں بیجنگ بھی شامل ہے، اس میں انتہائی شدید سردی ہوتی ہے اور اسے آرکٹیک نوعیت کا کہا جاتا ہے۔
زمرہ:زبانیں
اردگرد کے جاگیرداروں نے اُسے شکست دینے کی کوشش کی مگر سنہ1600 کی جنگ سیکیگاہارا میں اُن سب کو شکست ہوئى ۔
قَعلوں کے اندر لکڑی کے نقش و نگار کیے گئے اور سلائڈنگ دروازے اور فولڈ ہونے والے سکرین لگائے گئے اور دیواروں کو شوخ رنگوں سے پینٹ کیا گیا ۔
200 سے زیادہ افراد زخمی بھی ہوئے۔
امریکی ایٹمی حملے سے قبل تک ، جاپان نے سوویت یونین کے توسط سے امریکہ اور اتحادیوں کے ساتھ امن کی راہ نکالنے کی کوشش کی لیکن کامیابی نہیں ہوئى کیونکہ سوویت یونین خود اتحادیوں سے وعدہ کرچکا تھا کہ جرمنی کی شکست بعد وہ جاپان کے خلاف اعلان جنگ کردے گا حالانکہ سوویت یونین او
کرکٹ ایک ایسا کھیل ہے جو گیارہ کھلاڑیوں پر مشتمل دو ٹیموں کے درمیان کھیلا جاتا ہے۔
8 فروری - اسرائیل اور لبنان میں سرحدی جھڑپ کی اطلاعات
مگر پھر بھی پارلیمنٹ کی کمیٹی نے اپنے طور پر الزامات کو صحیح قرار دیا، اس وجہ سے کہ ٹونی بلیر کی بات زیادہ قابلِ اعتبار ہے بنسبت گیلووے کے۔
5 اگست ۔
نسلیں
لندن جانے کے کچھ عرصہ بعد آپ نے ملازمت چھوڑ دی اور قانون کی تعلیم حاصل کرنے کے لئے داخلہ لے لیا اور 1895ء میں وہاں سے قانون کی ڈگری حاصل کی اور 19 سال کی عمر میں برطانیہ سے قانون کی ڈگری حاصل کرنے والے کم سن ترین ہندوستانی کا اعزاز حاصل کیا۔
ایک امپائر جو تیسرا امپائر یا تھرڈ امپائر کہلاتا ہے میدان سے باہر ہوتا ہے۔
نجی ہسپتال
29 مئی۔
زمرہ:بنو امیہ
سید احمد خاں اس زمانے میں مراد آباد ہی میں صدر الصدور تھے۔
1281ء میں ارطغرل کی وفات کے بعد اس جاگیر کی سربراہی عثمان اول کے ہاتھ میں آئی جنہوں نے 1299ء میں سلجوقی سلطنت سے خودمختاری کا اعلان کر کے عثمانی سلطنت کی بنیاد ڈالی۔
اٹھارہویں صدی میں چین کو مرکزی ایشیا کی ان اقوام پر واضح ٹیکنالوجییکل برتری حاسل ہو چکی تھی جن سے چین کئی صدیوں سے جنگیں کرتا چلا آرہا تھا۔
ان ماوراء طبیعی داستانوں (یا واقعات) کی تفسیر کیلیۓ جو کوششیں کی گئی ہیں ان میں بھی اکثر غیر معمولی اور مسلمہ سائنسی اصولوں سے ہٹ کر ایسی ہیں کہ جن کیلیۓ کم از کم موجودہ سائنس میں کوئی ٹھوس ثبوت نہیں ملتا۔
مارچ 1938ء میں تیل کی دریافت نے ملک کو معاشی طور پر زبردست استحکام بخشا اور مملکت میں خوشحالی کا دور دورہ ہوگیا۔
ایک اندازے کے مطابق اکتوبر میں اِن کی تعداد سینکڑوں ہوگئى ۔
عوامی تفریح اور پلاسٹک آرٹ جیسے شعبوں میںمقبول مسلم ثقافت اہم کاروبار بن گئی ہے اور ای ایم آئی جیسی بڑی کمپنیاں مسلمان پاپ گروپس کے ساتھ معاہدے کررہی ہیں۔
امریکہ اور اقوام متحدہ کی افواج کی خوش قِسمتی تھی کہ جاپان اگلے محاذ کیلئے بہترین اڈے کے طور پر موجود تھا ۔
حضرت عبداللہ بن جعفرالطیار
اس کی ایک وجہ پرکشش پروگرام برائے تارکین وطن بھی شامل ہے۔
پاکستان کے مشرقی علاقے میدانی ہیں اور مغربی اور شمالی علاقے پہاڑی ہیں۔
ضلع فیصل آباد کی آب و ہوا دو انتہاؤں کو چھوتی ہے۔
سہارتو 21 مئی 1998 ء کو استعفی دے دیا 37 [] نے 1999 میں ، مشرقی تیمور انڈونیشیا سے الگ ہونا کرنے حق میں ووٹ دیا ، ایک بیس میں سے پانچ سال کی ملٹری کا کاروبار ہے کہ مشرق Timorese کے اکثر بربر دمن کی بین الاقوامی مذمت کی طرف سے نشان لگا دیا گیا تھا بعد چونکہ 38 [].
ان حالات کی بنا پر یزید نے فوراً نعمان کو معزول کر دیا اور عبیداللہ بن زیاد کو کوفہ کا حاکم مقرر کر دیا۔
صوبہ خراسان رضوی
دوسرے پڑوسی ممالک سنگاپور ، فلپائن ، آسٹریلیا ، اور جزائر انڈمان و نکوبار کے بھارتی علاقے میں شامل ہیں.
کوہاٹ چھاؤنی کی مسجد میں خود کش حملہ۔
فیلڈر یا میدان دار گیند باز کو آؤٹ کرنے اور اسکور روکنے میں مدد کرتے ہیں۔
زمرہ:جغرافیہ
محمد فاتح نے قانون نامہ میں محکمہ قضا کو ایک ستون قرار دیا تھا اور مملکت کے قوانین کی بنیاد شریعت اسلامیہ پر رکھی تھی۔
واشنگٹن میں سنہ 1921-22 میں ہونے والی کانفرنس میں اتحادی ممالک نے جاپان پر زور ڈالا کہ وہ بحریہ کے حوالے سے 3-5-5 کی شرح کا معاہدہ دستخط کرے یعنی ہر پانچ امریکی اور پانچ برطانوی بحری جنگی جہازوں کے مقابلے میں جاپان کوتین جہاز رکھنے کی اجازت ہوگی ۔
کچھ کے خیال میں روایتی انداز سے چین کے ساتھ منسلک رہا جائے، جبکہ کچھ کا موقِف تھا ، کہ جاپان اور مغربی ممالک سے تعلق قائم کیا جائے ۔
14 جون - جنوبی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملے میں5افراد ہلاک ہوئے۔
آپ کی محبت مسلمانوں کے ایمان کا حصہ ہے اور قرآن کے مطابق کوئی مسلمان ہو ہی نہیں سکتا جب تک وہ ان کو اپنی جان و مال اور پسندیدہ چیزوں پر فوقیت نہ دے۔
زمرہ:گریگورین تقویم
[6] نام 18th صدی کی تاریخ ، ابھی تک آزاد انڈونیشیا کے قیام predating 7 [] میں 1850 ، جارج ارل ، ایک انگریزی ethnologist.
یہ پیر کی صبح تھی اور سورج نکل چکا تھا ۔
انتظامی تقسیم
تاہم جلد ہی انہیں اپنی غلطی کا احساس ہوا اور ابو سفیان کو معاہدے کی تجدید کے لئے روانہ کیا گیا لیکن نبی اکرم نے اس کی درخواست رد کر دی۔
1926ء میں آپ پنجاب لیجسلیٹو اسمبلی کے ممبر چنے گئے۔
اس کے لیے کمپائلیشن (compilation) کی ضرورت نہیں ہوتی ہے۔
اب مختلف محاذوں پر جرمن فوج کے ہتھیار ڈالنے کی خبریں تواتر کے ساتھ آنے لگیں تھیں اور بالاخرآٹھ مئى کو اتحادیوں نے فتح حاصل کرنے کا اعلان کیا ۔
اس صورت میں صرف پی ایچ پی نحوکار کی ضرورت رہ جاتی ہے۔
متعلقہ مضامین
11 جنوری - جنوبی افریقہ کے عظیم آل راؤنڈر شان پالک نے بین الاقوامی کرکٹ سے ریٹائرمنٹ کا اعلان کر دیا۔
نظام جدید افواج مصروف اور ردیف میں تقسیم کی گئی تھیں اور اس کی خصوصیات یہ تھیں:
ترکی پاکستان کے ساتھ دوطرفہ تجارت کا ہدف پانچ ارب ڈالر سالانہ تک لے جانا چاہتا ہے جبکہ دونوں ممالک کے درمیان 2009میں صرف 782ملین ڈالر کی دوطرفہ تجارت ہوئی جو دونوں کی صلاحیت سے بہت کم ہے۔
میجی دور اور مغرب سے رابطے
جاپانی فوج کیلئے مناسب مقدار میں خوراک کی فراہمی کا مسئلہ مسلسل درپیش تھا اور وہ اتحادی افواج کی تباہ کن بمباری کی وجہ سے وسطی سولومن میں نئے اڈے تعمیر کرنے میں کامیاب نہ ہوسکے تھے ۔
کسی ذخیرہ کرنے والے یا تقسیم کار واسطے میں دستاویز یا اس کے آخذوں کی دوسرے الگ اور آزادکاموں یا دستاویزات کے ساتھ تالیف اجماع(ایگریگیٹ) کہلاتی ہے،اگر تالیف کے بعد بننے والے ملکیتی حقوق تالیف کےاستعمال کنندگان کے اختیارات یا حقوق کو محدود کرنے کے لیے استعمال نہ ہوں انفرا
سلیمان کے ادوار میں ٹرانسلوانیا، ولاچیا اور مالدووا سلطنت عثمانیہ کے باجگذار بنے۔
سندھ کے مشرقی اور پنجاب کے جنوب مشرقی علاقے ريتيلے صحرا ہیں۔
اس سے ذاتی اور کمپنیوں کے انکم ٹیکس پر انحصار میں کچھ کمی ہوئی۔
اور آپ نے اس میں مزید کوئی شرائط لاگو نہیں کیں خواہ وہ اس اجازت نامے سےموافق ہوں یا نہیں۔
اس وکٹ کو گیند باز کے کھاتے میں لکھا جاتا ہے۔
یزید کی بھیجی ہوئی افواج نے کربلا میں نواسہ رسول امام حسین علیہ السلام کو ان کے اہل خانہ اور اصحاب کو شہید کر دیا۔
رعایا کی فلاح و بہبود اور خوشحالی سلاطین کا نصب العین تھا اور غیر مسلم رعایا سے جزیہ کے علاوہ کوئی ناجائز محصول نہ لیا جاتا تھا۔
27 جون۔
مشرقی بعید کیلئے قائم فوجی ٹربیونل جِسے ٹوکیو ٹرائل بھی کہتے ہیں کی تحقیقات کے مطابق سنہ 1937-38 میں جاپانی فوج نے دو لاکھ عام شہریوں اور جنگی قیدیوں کا قتل عام کیا ۔
لائلپور - 1896ء میں جھنگ کی تحصیل کے طور پر لائلپور کے نام سے شہر کا باقاعدہ قیام عمل میں آیا۔
ابتدائی زندگی
انڈونیشیا ایک جمہوریہ ایک منتخب رکن اسمبلی کی اور صدر کے ساتھ ہے ،.
1982ء سے اب تک چین ہر ایشیائی کھیل میں تمغوں کی دوڑ میں سب سے آگے رہا ہے۔
45 [] MPR دو گھروں پر مشتمل ہے.
ان فتوحات کا سبب فوج کا معیاری نظم و ضبط اور جدید عسکری قوت تھی جس میں بارود کے استعمال اور مضبوط بحریہ کا کردار بہت اہم تھا۔
اردو میں لکھے جانے والی ذاتی ویب سائٹس کی فہرست
خنزیری زکام سؤروں کی عام بیماری ہے اور بہت کم انسانوں میں پائی جاتی ہے۔
یکم مئی -341سال کے بعد Poet Laureate کے طور پر ایک 53سالہ عورت کا انتخاب ہوا۔
اس کا کہنا ہے کہ وہ ایک مستحکم اور متحد عراق کے لئے کام کرنا چاہتا ہے۔
نشانچی
سورج کی کمیت نظام شمسی کی کل کمیت کا تقریباً 99.
29 جون۔
تو حضور نے فرمایا کہ اے علی تم دنیا اور آخرت میں میرے وزیر اور وصی ہو۔
اس میں تسمانیہ کا بڑا جزیرہ اور بحر جنوبی، بحر ہند اور بحر پیسیفک کے کئی چھوٹے بڑے جزائر شامل ہیں۔
اس کے ارد گرد ہیں 300 انڈونیشیا میں مختلف آبائی ذات پات.
سویت یونین کو مستقل کی کمیونسٹ ریاستوں کے لیے سرد جنگ کے دوران بطور مثال مانا گیا اور حکومت اور سیاسی تنظیموں کی نگرانی اور دیکھ بھال کا کام ملک کی واحد سیاسی جماعت، سویت یونین کی کمیونسٹ پارٹی کے پاس رہا۔
روس کے سابق صدر بورس یلسن 76 سال کی عمر میں انتقال کر گئے۔
باب 2: لڑکی کو سکون پہنچانا
جلد ہی فرانس کے دارالحکومت کو خطرہ لاحق ہوگیا۔
ادغام شدہ کام میں اس اجازت نامے کی صرف ایک نقل کی ضرورت ہے،اور کثیر و ایک جیسے غیر تغیر پذیر حصے ایک نقل سے تبدیل کیے جاسکتے ہیں۔
حریت ، آزادی ، اور اعلائے کلمۃ الحق کے لیے جب بھی مسلمانوں نے اپنی جدوجہد کا آغاز کیا تو امام حسین کی قربانی کو مشعل راہ پایا۔
اور اگر کوئی رکن چارٹر کی مسلسل خلاف ورزی کرے اسے خارج کیا جا سکتا ہے۔
یہ بھی کہا جاتا ہے کہ چوتھا جہاز اغوا ہوجانے کے بعد امریکی جنگی طیاروں نے خود ہی کسی مزید ممکنہ حملے کے خوف سے مار گرایا ۔
25 دسمبر کو پاکستان کی فضائیہ نے اورکزئی میں دہشت گردوں کے ٹھکانوں پر فضائی حملے کیے جن میں10دہشت گرد ہلاک ہوئے۔
ان لوگوں کی ان ہی حرکتوں کے باعث حضرت علی بالآخر اس طبقے سے بیزار رہنے لگے تھے۔
صوبہ لرستان
حضرت امام علی نقی
ترک قبرصی 1964ء میں اقوام متحدہ کی پناہ گاہوں میں چھپنے پر مجبور ہوگئی۔
کھلاڑی
ان تقسیم جات کو اشیا کو ڈسٹرو کہا جاتا ہے۔
یہ نہایت آسودہ حال اور خوش حال لوگ تھے۔
اس سے چین نے اپنی خلائی دفاعی صلاحیت کا اظہار کیا
سب سے پہلا درجہ یا سطح IP کا ہے جو کہ ان مخطط مواد یا رزموں کا تعین کرتی ہے جو [مواد کے قطعات (blocks) کو ایک عقدہ سے دوسرے عقدہ تک منتقل کرتے ہیں۔
اقبال نے نئی نسل میں انقلابی روح پھونکی اور اسلامی عظمت کو اجاگر کیا۔
امام حسین کا سفر کوفہ
یہ خبر سنتے ہی مسلم نے اٹھارہ ہزار ہمنواؤں کے ساتھ ابن زیاد کے محل کا محاصرہ کر لیا۔
جزیرہ نما اناضول (جسے انگریزی ہجوں کے باعث اردو میں اناطولیہ کہا جاتا ہے) تنگ ساحلی پٹیوں اور وسط میں وسیع سطح مرتفع پر مشتمل ہے۔
سعودی وزارت ثقافت
ایران اور امریکہ کے تعلقات 1980ء میں ٹوٹے اور آج تک بحال نہیں ہوئے۔
20 اپریل۔
صرف لفظ شیعہ اگر بغیر تخصیص کے استعمال کیا جائے تو مراد شیعانِ علی ابن ابو طالب ہوتی ہے، وہ گروہ جو اس اختلاف میں حضرت علی ابن ابی طالب کا حامی تھا اور جو ان کی امامت کا عقیدہ رکھتا ہے۔
ڈی۔
نتیجتا یکم مئی کو یورپی اتحاد نے قبرص کو منقسم حالت میں ہی اپنا رکن بنالیا۔
اسلامی جمہوریۂ پاکستان جنوبی ايشياء ميں واقع ہے۔
اِس اعلامیے میں جاپان سے کہا گیا تھا کہ وہ غیر مشروط طور پر ہتھیار ڈال دے جو جاپانی فوج کیلئے یہ بہت بڑے صدمے کی بات تھی ۔
مزار بابا نور شاہ ولی سرکار ، طارق آباد اور لاری اڈہ کے درمیان۔
اور ٹیسٹ میچ میں ایک باری اس وقت ختم ہوتی ہے جب دس کھلاڑی آؤٹ ہو جائیں یا بلے بازی کرنے والی ٹیم اپنی باری ختم کر دے، جسے انگریزی میں ڈیکلیر Declareکہتے ہیں۔
اس نے جو مقام اپنے چلانے والوں کی انتھک محنت اور جزبہ سے حاصل کیا اس سے نیچے نہیں آیا بلکہ اوپر ہی گیا ہے۔
اس وکٹ کو گیند باز اور کیچ لینے والے کے کھاتے میں لکھا جاتا ہے۔
محصولات کے لیے سلطنت عثمانیہ میں زمین کو اس طرح تقسیم کیا گیا تھا:
اس میں سید احمد خاں نے غالب کے احوال و ادبی آثار کے علاوہ غالب کے جن شاگردوں کے احوال و آثار کو کتاب میں جگہ دی ہے۔
یہ ایک قسم کی مصنوعی جمہوریت تھی۔
کپڑے کے علاوہ یہاں آٹا، چینی، گھی، مکھن، سبزیاتی تیل، ادویات، ریشم، صابن، کیمیائی کھادیں، فائبر، کینن مصنوعات، زیورات، گھریلو فرنیچر، رنگائی، کپڑے کی مشینری، ریلوے مرمت، بائیسکل، ہوزری، قالین بافی، نواڑیں، طباعت، اشاعت، زرعی آلات اور لکڑی کی مصنوعات بھی پائی جاتی ہیں۔
لوگ
بلے باز کو دس طریقوں سے آؤٹ کیا جا سکتا ہے۔
اس عرصے میں سلطنت کو بیرونی جارحیت اور قبضہ گیری کے خلاف اپنے دفاع کے حوالے سے شدید خطرات کا سامنا رہا۔
لادینیت کی مخالف یا علیحدگی پسند سیاسی جماعتوں کو معطل یا پابندی کا نشانہ بنا دیا جاتا ہے۔
تاہم کوریا کی بحریہ نے اپنے نئے بحری جہاز سے سمندر کے بہت سے علاقے کا موثر دفاع کیا ۔
بین الاقوامی تعلقات
ابتدائی حالات
1770 میں جیمز کُک ادھر پہنچا اور مشرقی ساحل کا نقشہ بنایا اور اسے نیو ساؤتھ ویلز کا نام دیا اور اسے برطانیہ نے نام کیا۔
نیپام بموں ، عام بموں، راکٹوں اور مشین گنوں کے مسلسل حملے سے جاپانی فوج کے حوصلے اب ھچکولے کھانے لگے ۔
گو کہ جاپان نے کوریا پر سنہ 1910 میں قبضہ کرلیا تھا لیکن اِس سے کافی عرصہ پہلے وہ جاپان کے اثر و رسوخ کے تحت رہا ۔
مئی
یکم نومبر 1922ء کو ترک مجلس (پارلیمان) نے خلافت کا خاتمہ کر دیا اور یوں اس طرح 631 سالہ عثمانی عہد کا خاتمہ ہو گیا۔
تاریخ میں ایسی بڑی امداد کی کوئی مثال نہیں تھی۔
اسے پھر 26 جنوری 1788 میں نیو ساؤتھ ویلز کی کالونی کا حصہ بنا دیا گیا۔
اس بغاوت کو بھی روس کی مدد سے ممکن بنایا گیا۔
لیکن یہ برتری یورپ سے کم تھی۔
انڈونیشیا کے اعلی آبادی اور تیز رفتار صنعتی موجودہ سنگین ماحولیاتی مسائل ،.
قوت توازن امریکہ اور سویت یونین کے حق میں جارہا تھا ۔
بلے بازی کرنے والی ٹیم کے دو کھلاڑی ہر وقت میدان میں ہوتے ہیں۔
شہر
اس عزم و استقلال کے نتیجے میں انقلابی قیادت کو جن مشکلات اور مصائب کا مقابلہ کرنا پڑا ان کا مختصر بیان اوپر کی سطور میں آ چکا ہے۔
یہ ریاستیں برلن، ہامبرگ اور بریمین ہیں۔
رینالڈ گرفتار ہوا اور سلطان نے اپنے ہاتھ سے اس کا سر قلم کیا۔
دوسری جنگ عظیم میں ابتدائی طور پر ترکی غیر جانبدار رہا لیکن آخری مراحل میں محض خیر سگالی کے تحت اتحادیوں کا ساتھ دیا اور بعد ازاں اقوام متحدہ کا بانی رکن بنا۔
خشک گودی
19 جولائی۔
بلے باز ایک ہٹ پر ایک سے زیادہ دوڑیں بنا سکتا ہے۔
اسپین
1973 میں پیٹرک وائٹ کو ادب کا نوبل انعام دیا گیا۔
جنگ کے بعد بہت کم مقدار میں غیر ایٹمی ہتھیاروں کے چند ذخیرے ملے اور اس کے بعد امریکی حکومت نے اقرار کیا کہ انہوں نے غلط جاسوسی اطلاعات پر حملہ کیا تھا۔
اگرچہ معاشیات کی تحریریں کافی قدیم زمانے سے ملتی ہیں مگر وہ کتاب جو باقاعدہ معاشیات کی پہلی طبع شدہ کتاب سمجھی جاتی ہے، آدم سمتھ (Adam Smith) کی مشہور کتاب دولتِ اقوام (Wealth of Nations) ہے جو 1876ء میں چھپی تھی۔
بین الاقوامی ہالوکاسٹ کارٹون مقابلہ
ان میں سے کچھ اصلاحات کو تو چینی ثقافت نے بالکل ہی رد کردیا اور باقیوں نے اپنی طاقت بڑھنے کی کوشش کی تاکہ وہ چینی ثقافت کا مقابلہ کرسکیں۔
تاریخ
جکارتہ ، انڈونیشیا کے دارالحکومت اور ملک کے سب سے بڑے تجارتی مرکز
عالمی تجارت کی حالت دگرگوں تھی ۔
1961ء میں فیصل آباد کی آبادی 430000 تھی، جو 1972ء تک بڑھ کر 830000 کو جا پہنچی اور 1981ء میں یہاں کل 1100000 سے زیادہ نفوس آباد تھے۔
زمرہ:خود ساختہ فرقے
ٹیسٹ میچ دو اننگز پر مشتمل ہوتا ہے اور وہ پانچ دن تک کھیلا جاتا ہے۔
معاشیات آج ایک جدید معاشرتی علم بن چکا ہے جس میں نہ صرف انسانی معاشی رویہ بلکہ مجموعی طور پر معاشرہ اور ممالک کے معاشی رویہ اور انسانی زندگی اور اس کی معاشی ترقی سے متعلق تمام امور کا احاطہ کیا جاتا ہے اور اس میں مستقبل کی منصوبہ بندی اور انسانی فلاح جیسے مضامین بھی شام
تاہم وہ شمال میں فوجیوارہ اور مغربی حصے کو فوجی کنٹرول میں لانے میں ناکام رہا ۔
قدیم پتھر سے بنے ہوئے ہتھیاروں کی تکنیک اور جانوروں کی ہڈیاں، جو ہومو ایرکٹس سے جوڑی گئی ہیں، کو اٹھارہویں اور انیسویں صدی میں پرکھا گیا ہے۔
انتہاى شمالى جزیرہ ہوقایدو کہلواتا ہے اس کے بعد ہنشو پہرشیکوک پہرکیوشو اور اکیناوا ہے جاپان کى47 ڈویزن (کین) ہیں جن کے نام مندرجہ ذیل ہیں یہ فہرست شمال سے شروع کى گئ ہے ـ
ریاست کی یورپی اتحاد میں شمولیت کے لیے مذاکرات طویل عرصے سے جاری ہیں۔
جس میں مختلف قوموں اور مذاہب کے لوگوں کی مثالیں دی جاتی ہیں مثلا رومانیہ سے ہجرت کرنے والے تقریبا پانچ لاکھ رومانیوں، جپسیوں اورسنتیوں کا قتل عام، سوویت یونین کے لاکھوں جنگی قیدیوں کی ہلاکت، جسنی بے راہ روی کے شکاروں، معذروں اور اس کے علاوہ بے شمار سیاسی و مذہبی حریفوں 
اس سفر کے دوران آپ مکہ سے مسجد اقصیٰ گئے اور وہاں تمام انبیائے کرام کی نماز کی امامت فرمائی۔
مارشل لائی ضوابط کے تحت کئی ہزار افراد پکڑ دھکڑ کی زد میں آئے۔
47 سالوں میں فیصل آباد کی آبادی میں ایک ہزار گنا اضافہ ہو چکا ہے، جس کی سالانہ شرح 21.
چودہ اپریل کو جاپانیوں نے ایک اور بھر پور حملہ کیا جس سے امریکیوں نے اندازہ لگا لیا تھا کہ رات کی تاریکی میں جاپانی حملے اُن کیلئے تباہ کُن ثابت ہورہے ہیں کیونکہ جاپانی فوج نے خوفناک شکل اختیار کرلی ہوئی تھی ۔
اس کی تکمیل پر ایک تقریب کا انعقاد ہوا، جس کے مہمانِ خصوصی اس وقت کے مالیاتی کمشنر پنجاب مسٹر لوئیس تھے۔
پاپوا † -- جیاپرا
اس خطبہ میں انہوں نے اسلامی تعلیمات کا ایک نچوڑ پیش کیا اور مسلمانوں کو گواہ بنایا کہ انہوں نے پیغامِ الٰہی پہنچا دیا ہے۔
کرکٹ کھیلنے کا طریقہ
دائیں بازو کی جماعتیں یہودیوں کو بھی جرمنی کی تباہ شدہ معیشت کا ذمہ دار سمجھتی تھیں۔
دھماکے وزیراعظم کی رہائش اور ایک پولیس سٹیشن پر ہوئے۔
اسی لیے بعض لوگ چاہتے تھے کہ جنگ ضرور ہو۔
ریل بازار کی بیرونی سمت واقع قیصری دروازہ اور اس کے باہر چوک میں واقع بارہ دری جیسی مختصر عمارت گمٹی کہلاتی ہے، جس کے گرد ٹریفک کا گول چکر موجود ہے۔
ایک اندازے کے مطابق اکتوبر میں اِن کی تعداد سینکڑوں ہوگئى ۔
کرکٹ کھیلنے کا طریقہ
امریکہ کا ریلوے کا نظام دنیا میں سب سے بڑا نظام ہے۔
جنگ لیپانٹو 1571ء، عثمانی سلطنت کے زوال کی علامت
عدالت میں جج کے فرائض سرانجام دینے والوں کا تعلق آسٹریلیا ، کنیڈا، چین ، فرانس، برٹش انڈیا ، ہالینڈ ، نیوزی لینڈ، فلپائن، برطانیہ ، امریکہ اور سوویت یونین سے تھا ۔
9 دسمبر کو جنوبی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملے میں6افراد ہلاک ہوئے جن میں دو طالبان راہنما بھی شامل تھے۔
اگرچہ ہزاروں غیر ملکی نباتات کی وجہ سے اس ملک کی اپنی نباتات اور انسانوں پر منفی اثرات واقع ہوئے ہیں۔
لڑائى ، اب ساحل سے پہاڑوں تک پھیل گئى تھی ۔
تاریخی سیاسی تقسیمیں
اس نے شیوا اور پاروتی کی محبت سے متاثر ہوکے انکے عشق کے علوم درج کیۓ۔
قومی ترانہ - قومی ترانے کے لیے دیکھیں مضمون قومی ترانہ
بنیادی اصطلاحات
جاپان کے جنگی جرائم کو تین زمروں میں تقسیم کیا گیا جن میں کلاس اے میں امن کے خلاف جرائم، کلاس بی میں جنگی جرائم اور کلاس سی میں انسانیت کے خلاف جرائم ۔
اس اندازے کی بنیاد پر کہ ریاست ہائے متحدہ خلائی ریس میں بہت پیچھے رہ گیا ہے، کی وجہ سے سکولوں کی سطح پر سائنس اور ریاضی کی مہارت میں اضافے کے سلسلے میں حکومت نے بہت سے اقدمات اٹھائے۔
زمرہ:دولت مشترکہ کے رکن ممالک
اہل تشیع یا شیعہ اہل سنت کے بعد مسلمانوں کا دوسرا سب سے بڑا فرقہ ہے۔
مکہ پہنچ کر شعب ابی طالب میں قیام کیا۔
برطانوی راج کے خلاف ایک زیادہ تر غیر تشدد پسند تحریک چلا کر موہنداس کرمچند گاندھی جواہر لال نہرو سردار پٹیل ابوالکلام آزاد بال گنگادھر تلک اور سبھاش چندرا بھوس کی قیادت میں بھارت نے 1947 میں برطانیہ سے آزادی حاصل کی۔
بنو بکر سے تعلق توڑ لیں،
لیکن ان عظیم انقلابی لوگوں نے امریکی عوام کو برطانوی سامراج کی لعنت سے نجات دلانے کے لئے 4جولائی 1776 ءکو ملک کے کونے کونے سے فلاڈلفیا کے مقام پر جمع ہو کر کانگریس کے آئینی کنونشن میں شامل ہوکر اعلان خود مختاری پر دستخط کئے۔
مـحـمـد کو رسول ، خاتم النبین ، حضوراکرم، رحمت اللعالمین اور آپ کے القابات سے بھی پکارا جاتا ہے۔
“ مطبع سید الاخبار سے غالب کے اردو دیوان کے علاوہ خودسید احمد خاں کی بھی بعض کتابیں شائع ہوئی تھیں۔
جو علاقے براہ راست زیر حکومت تھے وہ سنجقوں میں تقسیم تھے اور ان میں سے ہر ضلع کے محاصل کا ایک علیحدہ قانون تھا جس کی بنیاد ان معاہدوں پر تھی جو فتح کے وقت کیے گئے تھے۔
شمارندہ ہماری جانب سے بہم پہنچائی گئی معلومات کو اکھٹا کرتا ہے، انہیں ذخیرہ کرتا ہے اور آپس میں مربوط و ہمبستہ (correlate) کرتا ہے ۔
رابط (ویب) کیسے کام کرتا ہے
چین کی روایات کنفیوشزم اور پرانے خیالات کا مجموعہ تھیں۔
1906ء میں لائلپور کے ضلعی ہیڈکوارٹر نے باقاعدہ کام شروع کیا۔
یہ ھلاکت حکومت کے برے سلوک اور غیر انسانی طریقہ سے ان پولیس والوں کو اسلام آباد میں رکھنے سے ہوئی۔
یہ نہایت دلدوز کہانی ہے اور دنیا بھر کے حریت پسندوں کے لئے سبق آموز ہے۔
کپتان اس کی مدد سے میچ کے پہلے 15 اوور میں کھلاڑی کیچ کے لیے کھڑے کرتا ہے جو کرکٹ کے قانون کے مطابق ضروری ہے۔
زمین کی بالائی فضا میں پیدا ہونے والی اوزون (ozone) نے آہستہ آہستہ زمین کے گرد ایک حفاظتی حصار قائم کر لیا اور سورج کی بالائے بنفشی شعاعوں (ultra violet rays) کو زمین تک پہنچنے سے روک کر پوری زمین کو زندگی کے لئیے محفوظ بنا دیا۔
جیسے ہی قیدی قتل کے لئے بنائے گئے خصوصی کیمپس میں لائے جاتے تھے، اُنہیں اُن کی تمام املاک جرمنی کے حوالے کرنی پڑتی تھیں، جن کو جانچ پڑتال اور باقاعدہ فائل بندی کے بعد الگ سے پرچی لگا کر حکومت جرمنی کو بھیج دیا جاتا تھا کہ وہ ان کو قابل استعمال یا دوبارہ سے کارآمد بنا سک
نسبتا سب سے کم ہلاکتیں بلغاریہ، ڈنمارک، فرانس، اٹلی اور ناروے میں ہوئیں۔
ہٹلر کی مقبولیت کی بنیاد اس کی پارٹی کے نظریات تھے اور آئیندہ چل کر انھیں نظریات کی بنا پر نہ صرف جرمنی کے دو ٹکرے ہوئے بلکہ تاریخ انسانی کی بدترین شخصیتوں میں ہٹلر کا شمار ہوا، آج بھی جس طرح مسلمانوں میں یزید کا نام ایک لعنت سمجھا جاتا ہے مغربی اقوام کے لئے ہٹلر کا نام
مسلمانوں نے ابتدائی فتوحات ہی میں موجودہ ترکی کے مشرقی علاقوں کو اپنے زیر نگیں کر لیا تھا لیکن اناضول (اناطولیہ) کے وسطی علاقے 9 ویں صدی میں سلجوقوں کی آمد تک مسلم ریاست نہ بن سکے۔
23 مئی - جنوبی کوریا کے سابق صدر رومو یان نے رشوت کے الزام میں دوران تفتیش اپنے بنگلہ کی چھت سے کود کر خودکشی کر لی۔
یہ ٹربیونل ، ٹوکیو ٹرائل کے نام سے بھی پہچانا جاتا ہے ۔
یہ سیاہ بخت انسان اس خستہ حالت میں بھی افراد اہل بیت سے انتہائی بدتمیزی سے پیش آیا۔
سابق صدر بھارت
اس منصوبہ کا سب سے اہم مقصد شبکہ پر موجود مواقع (Websites) کی درجہ بندی کرنی تھی۔
2007 میں
نسل کُشی کے کیمپوں میں بھیجنے سے قبل قیدیوں کو گھیتوؤں میں بھیج دیا جاتا تھا، اسی طرح سینکڑوں وارسا گھیتو بھیجے گئے۔
سیروشکار اور شراب و شباب اس کے پسندیدہ مشاغل تھے لٰہذا ذاتی حیثیت سے بھی کسی فاسق و فاجر کو بطور حکمران تسلیم کرنا امام حسین عالی مقام کے لیے کس طرح ممکن ہو سکتا تھا
غالب بچپن ہی میں یتیم ہو گئے تھے ان کی پرورش ان کے چچا مرزا نصر اللہ بیگ نے کی لیکن آٹھ سال کی عمر میں ان کے چچا بھی فوت ہو گئے۔
پہلے آنے والے بلے باز عموعا تجربہ کار اور بلے بازی میں ماہر ہوتے ہیں۔
1971 کے عام انتخابات میں مشرقی پاکستان سے عوامی لیگ کی واضح کامیابی کے باوجود فوجی حکمران یحیی خان نے اقتدار کی منتقلی کی بجائیے مشرقی پاکستان میں فوجی اپریشن کو ترجیع دی۔
ارجنٹائن میں عام انتخابات
239 پر مشتمل یہ ایٹم بم 14.
1789ءمیں جارج واشنگٹن امریکہ کے صدر منتخب ہو گئے اور 1796ءمیں وہ اس عہدے سے ریٹائر ہو گئے۔
کئى شب و روز سخت لڑائى کے بعد دونوں اطراف سے بھاری جانی نقصان ہوا ۔
چونکہ شمارندی یاداشت اعداد کو ہی ذخیرہ کرتی ہے اس لیۓ یہ ہدایات بھی اعداد میں ہی دی جاتی ہیں اور اسی وجہ سے تمام شمارندی برنامج (یعنی ہدایات کا مجموعہ) دراصل ایک قسم کا اعدادی بیان ہی ہوتا ہے۔
عثمانیوں کے تیار کردہ توپ قاپی اور دولما باغچہ محلات اپنے وقت کے تعمیرات کے عظیم ترین شاہکار تھے جن میں اول الذکر عثمانی اور ثانی الذکر یورپی طرز تعمیر کے زیر اثر ہے۔
کینیڈا امریکہ کی بیرونی تجارت میں انیس فیصد کے ساتھ پہلے نمبر پے اور اس کے بعد چین، میکسیکو اور جاپان کے نمبر آتے ہیں۔
یہ جنگ سترہ اکتوبر سے اکتیس دسمبر تک لڑی گئى جس سے تقریباً 3 سالہ جاپانی قبضے کا خاتمہ ہوگیا ۔
ڈرسڈین میں یہودی وکلاء کی رکنیت منسوخ کردی گئی، یہودی وکلاء اور مصنفین کو عدالتوں اور دفاتر سے باہر نکال کر انہیں زدوکوب کیا گیا۔
جنگ عظیم کے نتیجے میں سلطنت عثمانیہ میں تقسیم کا عمل قسطنطنیہ پر قبضہ کے 13 دن بعد 30 اکتوبر 1918ء کو معاہدہ مدروس کے ذریعے شروع ہوا۔
یہ سب حکومت برطانیہ کے رعایا تھے اور اسی نسل سے تعلق رکھتے تھے جس سے حکمرانوں کا تعلق تھا۔
جاپانی فوجوں نے مزاحمت شروع کی تو اتحادیوں نے جنوب کی طرف سے بھی اپنی فوجوں کو حرکت دی ۔
مسز وجے لکشمی پنڈت
کپتان
اسی طرح چینی زبان کے اپنے بہت سارے لہجےہیں۔
زمرہ:مسلم جرنیل
فیصل آباد میں اعلی و ثانوی تعلیم کے لئے بہت سے تعلیمی ادارے قائم ہیں، جن میں سے چند یہ ہیں:
حوالہ جات
دسمبر
المیہ کربلا اور شہادت عظمٰی
یہ اندیشے بھی سر اٹھانے لگے کہ کہیں نئی حکومت ترکی کے لادین نظام اور مغرب کی طرف التفات کی پالیسی کو تباہ ہی نہ کردے۔
2 کلومیٹر کا ایک جزیرہ ہے جو امریکہ کے مغربی ساحل کی دفاع کیلئے ھوایی جزیرے کے بعد دوسرے نمبر پر اہمیت رکھتا ہے ۔
اس کی سلطنت میں ایران کے شہر مشہد سے لے کر کشمیر اور موجودہ بھارت کے شہر دھلی تک کے علاقے شامل تھے۔
سنہ 1920 میں جاپان کی آبادی ساڑھے پانچ کروڑ سے زیادہ تھی جو گیارہ سال بعد ساڑھے چھ کروڑ تک جا پہنچی ۔
بیرونی روابط
دسیوں ہزار سال پرانی دستاویزات ابھی تک موجود ہیں، پرانی الوحی ہڈیوں سے لے کر چنگ قوانین تک۔
طالبان کو بجز پاکستان اور سعودی عرب کے کسی نے تسلیم نہ کیا اور مغربی دنیا نے شمالی اتحاد کی مدد جاری رکھی جو افغانستان کے شمال میں کچھ اختیار رکھتے تھے۔
اِسی طرح ٹوکیو کے نزدیک یوکوسوکا کا علاقہ جنگی سازو سامان کی صفائى اور مرمت کیلئے بہترین اڈہ تھا ، حالانکہ یہ جنگی محاذ سے 700 سمندری میل کے فاصلے پر تھا ۔
یورپی سوداگروں اور عیسائى مبلغین کو اُس وقت مشکلات کا سامنا کرنا پڑتا تھا جب مقامی عمائدین ایک دوسرے کے خلاف لڑتے تھے ۔
مرکزی ادارہ شماریات افغانستان
25مارچ - جنوبی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملے میں 7افراد ہلاک ہو گئے۔
16فروری - پاکستان حکومت نے سوات میں اسلامی قانون کے اجراءکا اعلان کیا۔
فرانسیسی میں Sciences économiques) سن 1876ء کے کچھ بعد ملا۔
لکلائڈر نے Laurence Roberts کو جالِکار (نیٹ ورک) کو عمل میں لانے کی ذمہ داری سونپ دی، روبرٹ نے Paul Baran کے کام سے استفادہ حاصل کیا جس نے نظام جالکار میں ترقی اور امکانات میں تیزی سے اضافہ کی خاطر circuit switching پر رزمی بدیل (packet switching) کو ترجیح دی تھی۔
کچھ آلاتی اختراعات ایسی بھی استمعال کی جاتی رہی ہیں جن کو شمارندہ کی انتہائی ابتدائی شکل یا اسکی جانب پیشرفت تو کہا جاسکتا ہے مگر انکو آج کی تعریف کے مطابق شمارندہ تصور نہیں کیا جاسکتا کیونکہ ان میں کوئی قابل برنامج (programmable) طرز ناپید تھی۔
برطانیہ اور امریکہ کو اب خدشہ ہونے لگا کہ یوں جاپان وہاں پر مستقل اڈے بنا سکتا ہے اور پھر وہاں سے جاپان کو نکالنے میں وقت لگے گا ۔
کرکٹ میں فیلڈر ہاتھ میں دستانے نہیں پہن سکتے۔
حقائق معلوم ہونے پر نارا کے اُمراء نے بھکشو سے تمام خطابات واپس لیکر اُسے سزا کے طور پر دوراُفتادہ ایک چھوٹے سے جزیرے پر قید کردیا ۔
یورپ - ممالک کی فہرست
حکومت پاکستان
مصر فتح ہو جانے کے بعد صلاح الدین کو 564ھ میں مصر کا حاکم مقرر کردیا گیا۔
وہ سکول استاد بننے کی پڑھائی کرنے لگا۔
تمام پھولدار پودوں کا 85 فیصد، ممالیہ کا 84 فیصد، پرندوں کا 45 فیصد، ساحل سمندر کی مچھلیوں کا 89 فیصد حصہ عام نوعیت کا ہے اور ہر جگہ پایا جاتا ہے۔
چند شہروں کے سوا، اکثر امریکی شہر نسبتا کم گنجان آباد ہیں اور اس کی وجہ سے اکثر خاندانوں کے پاس ذاتی گاڑیاں لازمی چیز بن گئی ہیں۔
دوم: مسلم دنیا میں جو کچھ ہورہا ہے یہ کوئی انہونی چیز یا نئی اختراع نہیں ہے۔
بلغاریہ
مئی کے اواخر میں مون سون کی بارشیں شروع ہوئیں جس کی وجہ سے کیچڑ اور پانی نے جنگی کاروائیوں سمیت زخمی فوجیوں کیلئے مہیا کی جانے والی طبی امداد میں روکاوٹیں پیدا کرنا شروع کردیں ۔
انگریزوں کا جرنیل ہیگ بھی جرمنوں کے جرنیلوں کا مقابلہ نہیں کر سکتا تھا۔
ابن زیاد کی تیاریاں
سورج کی کمیت نظام شمسی کی کل کمیت کا تقریباً 99.
اس کے بجائے ، وہ مالائی (Maleische Archipel) Archipelago شرائط استعمال کیا ، نیدر لینڈ (مشرقی Nederlandsch Oost Indië) انڈیز ، ؛ مقبول Indië (مشرقی ڈے Oost) اور یہاں تک کہ Insulinde.
یورپ میں فرانس کے ہمسایہ ممالک ہیں بلجیم، لگزمبرگ، جرمنی، سوئٹزرلینڈ، اٹلی، مناکو، انڈورا اور اسپین۔
جان ہارٹ (John Hart) کو اس کی بیوی کے بستر مرگ سے جدا کر دیا گیا۔
برطانوی وزیرِ اعظم
مارشل لائی ضوابط کے تحت کئی ہزار افراد پکڑ دھکڑ کی زد میں آئے۔
جمہوریہ فرانس یا فرانس مغربی یورپ میں واقع ایک ملک ہے۔
مقامی جاگیرداروں کی مرضی پر منحصر تھا کہ وہ کس وقت کونسے شہنشاہ کی حمایت کا اعلان کرتے ہیں ۔
اس دوران اس نے ملك ميں بے روزگاری كے خاتمے اور دوسرے متعدد ترقياتی اقدامات كے ذريعے سے جہاں جرمنوں كی اكثريت كو اپنا گرويدہ بنايا وہاں انہيں يہ بھي بتايا كہ وہ دنيا كي عظيم ترين اور فاتح قوم ہيں۔
ہلاک ہونے والوں میں نوے فیصد (%90) سے زائد عام شہری تھے کیونکہ جرمنی اور سوویت کی افواج نے جان بوچھ کر عام شہریوں کو اپنی کاروائیوں کا نشانہ بنایا تھا۔
افغانستان کے علاقے میں سونا، چاندی، کوئلہ، تانبا، کانسی، کرومائیٹ، زنک، سلفر، لوہا، قیمتی پتھر اور نمک پائے جاتے ہیں۔
عراق میں شیعہ اور سنی دونوں موجود ہیں اور اس کے علاوہ عراق عرب، کرد اور کچھ ترک نسلوں میں منقسم ہے جس کا فائدہ اتحادی افواج اٹھا رہی ہیں۔
عراق کے ایک طرف کویت ہے جو کسی زمانے میں عراق ہی کا حصہ تھا۔
ایک روزہ میچ کے دوران سب کھلاڑی صرف ایک بار بلے بازی کر سکتے ہیں، ٹیسٹ میچ کے دوران دونوں ٹیمیں دو بار بلے بازی کرتی ہیں۔
ایگزیکٹو اور قانون ساز دفاتر کا فیصلہ شہریوں کی طرف سے ان کے متعلقہ حلقوں میں اجتماعی ووٹ سے کیا جاتا ہے، عدلیہ اور کابینہ کی سطح کے دفاتر کو ایگزیکٹو برانچ نامزد کرتی ہے اور مقننہ انہیں منظور کرتی ہے۔
صلاح الدین ایوبی کی قائم کردہ ایوبی سلطنت1190ء، سرخ رنگ میں
پوچھا گیا تو ام سلمہ رضی اللہ عنہا نے بتایا کہ ابھی رسولِ خدا خواب میں تشریف لائے تھے۔
19 جولائی۔
سورج نظام شمسی کے مرکز میں واقع ستارہ ہے۔
متاثرین و مرحومین کی تعداد لگائے گئے اندازوں کے مطابق انتہائی زیادہ ہے۔
لینس کو بھی غصہ آ گیا اور اس نے minix کے خلاف شعلہ بیانی کی۔
تعلیم کی ترقی کا اندازہ اس بات سے لگایا جا سکتا ہے کہ 1892ء میں ہر صرف قسطنطنیہ میں ہر قسم کے مدارس کی تعداد 500 تھی جن میں 13 بڑے کالج تھے۔
زمرہ:جنوبی ایشیاء
سوسے
ایک اندازے کے مطابق یہ قتل عام اس وقت سے شروع ہوئى جب جاپانی فوج نومبر کے وسط میں جیانگ سو میں داخل ہوئى اور یہ سلسلہ مارچ 1937 کے اؤاخر تک چلتا رہا ۔
13 ویں صدی کے اوائل میں اُسکے ننھیال کا اثر بڑہنے لگا اور اُس کی والدہ ماساکو نے اپنے خاندانی قبیلے ہوجو کیلئے شوگن کے خطاب کا دعویٰ کردیا ۔
اِن دونوں کے درمیان لڑی جانے والی پہلی جنگ 1156 سے 1160 تک چلتی رہی اور طائرہ کو فتح نصیب ہوئى ۔
زمرہ:بحر ہند کے ممالک
اس کے بعد ترکی اور جنوب مشرقی یورپی ملکوں کا رخ کیا۔
سلاطین عثمانی
11 جنوری - سب سے پہلے ماؤنٹ ایورسٹ کو سر کرنے والے کوہ پیما ایڈمنڈ ہلری کی وفات۔
پاکستان نے دو ہزار کلومیٹر فاصلہ تک مار کرنے والے ایک اور میزائیل حتف۔
سویڈن
اُنہوں نے ایک اور ٹیلیفون لائن استعمال کرتے ہوئے رابطہ بحال کرنے کی کوشش کی مگر بے سود ۔
یورپ دنیا کے سات روایتی براعظموں میں سے ایک ہے تاہم جغرافیہ دان اسے حقیقی براعظم نہیں سمجھتے اور اسے یوریشیا کا مغربی جزیرہ نما قرار دیتے ہیں۔
اس دوران اس کو لائن اور لینتھ (Line and Length) کا دھیان رکھنا ضروری ہوتا ہے۔
اکتوبر 1895ء میں سویٹزرلینڈ کے شہر زیورخ میں واقعہ یونیوسٹی ETH کے داخلہ کا امتحان دیا مگر ناکام رہا۔
چونکہ سب کچھ ملیامیٹ ہوچکا تھا لہذا ریڈیو اور ٹیلی گرافک رابطہ نہ ہونے کی وجہ سے خود جاپان کے دوسرے علاقوں کو بھی معلوم نہیں تھا کہ اُن کے ہم وطن کس حال میں ہیں ۔
فن لینڈ (بچوں کے لئے آؤٹ ڈور الیکٹرک کھیلیں)
ریاست ہائے متحدہ ایک وفاقی آئینی ریاست ہے اور اس کا دارلحکومت واشنگٹن ڈی سی ہے۔
نبوت کے اظہار سے قبل حضرت محمد کی روزمرہ زندگی پاکیزہ اور صاف ہونے کی لاتعداد تاریخی مثالیں اور حوالہ جات موجود ہیں۔
11 ستمبر 2001 کے عالمی تجارتی مرکز ( ورلڈ ٹریڈ سنٹر) کے حادثے کا الزام اسامہ بن لادن اور القاعدہ پر لگایا گیا۔
مکہ روانگی
مسجد نبوی، مدینہ منورہ
قیام پاکستان کے وقت فیصل آباد میں صرف 5 صنعتی یونٹ تھے، جو محض ایک سال بعد 1948ء میں 43 کو جا پہنچے۔
ادرنہ 1365ء تا 1453ء
دہشت گردی کے خلاف جنگ 8 اکتوبر 2001ء میں شروع ہوئی جب امریکہ کی سربراہی میں افغانستان میں طالبان حکومت کے خلاف فوجی کاروائی شروع ہوئی تاکہ القاعدہ کی تنظیم اور اس کے لیڈروں کو باہر نکالا جائے۔
مین لینڈ چین کے صرف چھ فیصد لوگ بدھ ہیں اور ماہیانہ بدھ مت اور زن بدھ مت کی زیادہ پیروی کی جاتی ہے جبکہ تائیوان میں یہ نو فیصد ہے جو بدھ مت، تاؤ ازم اور کنفیوشس ازم کا مرکب ہے۔
جس گروہ نے ان کے بیٹے اسماعیل کو ، جو کہ والد کی حیات میں ہی وفات پا گئے تھے ، اگلا امام مانا وہ اسماعیلی کہلائے۔
موجودہ تقسیموں میں سب ریجن لیول شہر، کاؤنٹی لیول شہر، قصبے اور ٹاؤن شپ شامل ھیں۔
بہت معمولی تعداد پوست کے علاوہ دوسری اجناس بھی کاشت کرتی ہے۔
ان کا تعلق سیالکوٹ سے ہے۔
محکمہ سياحت
10اپریل کو عراق میں ایک خود کش حملے میں 5ماریکی فوجی ہلاک ہو گئے۔
زیادہ تر علاقے معتدل ہیں، ہوائی اور جنوبی فلوریڈا میں موسم منطقہ حارہ جیسا ہے، الاسکا میں قطبی، گریٹ پلینز میں نیم بارانی ہے، کیلیفورنیا کے ساحل پر بحیرہ روم کے ممالک جیسا اور گریٹ بیسن میں خشک ہے۔
گیند کو میدان سے باہر بھیجنے کی صورت میں بلے باز کو خودبخود چار یا چھ دوڑیں ملتی ہیں۔
اثنا عشریہ کی اصطلاح بارہ آئمہ کی طرف اشارہ کرتی ہے جن کا سلسلہ محمد کے چچا زاد اور داماد علی سے شروع ہوتا۔
انسانی حقوق کو پامال کرنے والے کالے قوانین بنائے گئے ہیں۔
1961ء میں فیصل آباد کی آبادی 430000 تھی، جو 1972ء تک بڑھ کر 830000 کو جا پہنچی اور 1981ء میں یہاں کل 1100000 سے زیادہ نفوس آباد تھے۔
مسلسل چار روز تک فیصلے سنوائے گئے 12 نومبر 1948 کو عدالتی کاروائى اختتام پذیر ہوئی ۔
سٹمپ (stumped) ---- جب بلے باز گیند کو مارنے کے لیے اپنی کریز سے باہر چلا جائے، اور اس دوران (بلے باز کے کریز تک واپس پہنچنے سے پہلے) وکٹ کیپر گیند کو وکٹ پر دے مارے۔
اب وفاداری نام کی کوئى چیز نہیں رہی تھی اور جاسوسی ، دھوکہ ، بغاوت اور بے دردی سے قتل و غارت کرنا زیادہ عام تھا ۔
جاپان میں قدرتی وسائل کی کمی اور تیزی سے بڑھتی ہوئى آبادی ایک لمحہء فکر بنتا جارہا تھا ۔
طالبان کے دور میں پاکستان کا اثر افغانستان میں بڑھ گیا اور پچاس سال میں پہلی دفعہ پاکستان اور افغانستان کی سرحد پر ایک طرح سے دوستانہ امن قائم رہا۔
مدینہ اورمشرکینِ مکہ کے درمیان مارچ 628ء کو ایک معاہدہ ہوا جسے صلح حدیبیہ (عربی میں صلح الحديبية ) کہتے ہیں۔
21 اکتوبر - شمالی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملے میں3افراد ہلاک ہوئے جس میںالقاعدہ کا رہنما ابو ایوب المصری بھی شامل تھا۔
انڈو چائنہ )ویت نام ، لاؤس،کمبوڈیا( فرانس کی کالونی تھی اور اُس وقت فرانس میں ویچی فرنچ کی حکومت تھی جو ہٹلر کی مرضی کی ایک کٹھ پُتلی حکومت تھی کیونکہ فرانس کو جرمنی کے ہاتھوں شکست کے بعد دونوں کے مابین جنگ بندی ہوگئى تھی ۔
امریکہ نے 20 اکتوبر کو اپنی فوج جزیرہ لیٹی پر اِس وجہ سے اُتاردی تاکہ جاپان کو اپنے جنوب مشرق ایشیاء کے زیر قبضہ علاقوں سے منقطع کیا جاسکے اور خصوصاً تیل کی ترسیل روک دی جائے ۔
ہزاروں عورتوں کی آب رویزی کی اور سینکڑوں ہزاروں لوگوں کا قتل کیا ۔
اور انتہائی محرک اور کثیرپہلو (dynamic) وقوع رابط بھی اکثر بنیادی وسیلے ، ایک نشست کے لیۓ ایک ہی بار مہیا یا ارسال کرتے ہیں۔
یہی وہ دور تھا جب اس کی آبادی سرکلر روڈ سے باہر نکلنے لگی۔
بھارتی دینی مدرسے عربی اور اُردو میں تعلیم دیتے ہیں.
یہی نہیں جاپانی فوجوں نے کوریا اور منچوریا پر بھی یلغار کردی، تاکہ سائبیریا سے آنے والی روسی فوجوں کا راستہ روکا جاسکے ۔
اگلے دِن یعنی یکم ستمبر 1939 کو ہٹلر کی فوجوں نے پولینڈ پر فوج کشی کرکے جنگ عظیم دوئم کا آغاز کردیا ۔
30 نومبر ۔
اس دوران امریکہ نے راکٹ، ہتھیاروں، مادی سائنسوں، کمپیوٹروں اور دیگر شعبوں میں ترقی کی۔
متبادل کھلاڑی
بہار اور خزان کے عرصے کے دوران بے شمار مقامی حکومتیں بن گئیں جو ایک دوسرے کے خلاف برسر پیکار تھیں۔
سلطان صلاح الدین ایوبی سلطنت کے بانی تھے۔
6 فروری - پاک فوج کا ہیلی کاپٹر جنوبی وزیرستان میں گر کر تباہ، جنرل اور بریگیڈئر سمیت 8 افسر شہید۔
اس کی معیشت دنیا کی پانچویں اور یورپ کی دوسری سب سے بڑی معیشت ہے جس کا اندازہ 2.
آسٹريا كے دارالحكومت ويانا كے كالج آف فائن آرٹس ميں محض اس لئے داخلہ نہ مل سكا كہ وہ ان كے مطلوبہ معيار پر نہيں اترتا تھا۔
حضرت صفیہ بنت حی بن اخطب : ان کا شوھر جنگِ خیبر میں مارا گیا اور یہ گرفتار ہو کر آئیں تھیں۔
ملک تھا نئے آرڈر] 36 [کے ساتھ 35 [] يہ اس طرح بڑھ ڈاؤن لوڈ ، اتارنا عدم اطمینان اور ڈاؤن لوڈ ، اتارنا احتجاج کی قیادت کی.
مجھ سے زیادہ برطانوی ملوکیت کا دشمن شاید ہی کوئی ہو۔
جدید ترکی کا موجودہ علاقہ دنیا کے ان قدیم ترین علاقوں میں سے ہے جہاں مستقلاً انسانی تہذیب موجود ہے۔
جاپانیوں کے عقیدے کے مطابق کامی کازے یعنی مقدس طوفان نے اُن کی سرزمین کو بچا لیا ۔
حضرت زینب بنت خزیمہ : ان کے پہلے شوھر حضرت عبداللہ بن جحش کی شہادت جنگِ احد میں ہوئی جس کے بعد حضور نے ان سے شادی کر لی۔
جاپان اور امریکہ کے مابین سلسلہ وار بحری جنگوں نے دونوں ممالک کے اعصاب کو تھکا دیا تھا ۔
اقبال، علامہ سر محمد
کرکٹ کھیلنے کا طریقہ
لیکن امام حسین نے کہا کہ ’’ابے ابن عمر میں جانتا ہوں کہ تم میرے خیر خواہ ہو ۔
گیند بازی اور آؤٹ کرنا
ابتدائی مقبول ہونے والا ویب براؤزر ، ViolaWWW تھا جو کہ ورق وراء (ہائپر کارڈ) پر بنیاد کرتا تھا۔
ہمارے موجودہ علم کے مطابق یہ پیمائشیں ہر ممکن حد تک درست ہیں لیکن مزید تحقیق کی بنیاد پر ان میں تبدیلیاں بھی آسکتی ہیں۔
تصورات و نظریات
اِس مراسلے میں دوستی ، تجارت، کوئلے کی فراہمی وغیرہ جیسے نیک خواہشات کا اظہار کیا گیا تھا ۔
2000ء تک اِس نے اپنے آپ کو ایک مستند سرج انجن کی وجہ سے جالبینی دُنیا میں مستحکم کرلیا۔
زمرہ:اشتغالی نظامات
زمین اور نظام شمسی کے دوسرے سیارے شمسی نیبیولا، جو سورج کی تشکیل کے بعد بچ جانے والے گرد و غبار اور گیسوں کی طشتری تھی، سے 4.
آپ کا پیدائشی نام محمد علی جناح بھائی رکھا گیا۔
سائیبریا کے علاقے میں ایک امریکی اور ایک روسی خلائی سیارہ آپس میں ٹکرا گئے۔
رومانیہ
کراچی، پاکستان میں خوفناک بارش اور طوفان سے دو سو سے زائد افراد ھلاک ہو گئے۔
پکاسا
مئی 1942ء میں روما کے باشندوں کے لئے یہودیوں کی طرح امتیازی قوانین وضع کئے گئے۔
آئنسٹائن کے عمومی اضافیت کے نظریہ کا علم الکائنات سے گہرا تعلق بنتا تھا۔
اس کی آبادی 2 کروڑ 10 لاکھ ہے اور یہ مین لینڈ کے دارلحکومتوں سڈنی، میلبورن، برسبن، پرتھ اور ایڈیلیڈ میں پھیلا ہوا ہے۔
اس کے علاوہ یہ لوگ بالکل آزاد معیشت (Free Economy) پر یقین نہیں رکھتے اور ان کے خیال میں بعض صورتیں ایسی پیدا ہو جاتی ہیں جس میں معاشی متغیرات میں مکمل طور پر توازن پیدا نہیں ہوتا اور وہ توازنی کیفیت کے علاوہ کہیں اور اٹکی رہ سکتی ہیں۔
اُن کی خواہش تھی کہ ہر اُس چیز کو گھیتو کی نذر کردیں جو اختصاصی طور پر گندی، خستہ یا منفرد ہو یا جس کے متعلق ذرا بھی خطرہ ہو یا جس کو بہر صورت تباہ کرنا مقصود تھا۔
زمرہ:براعظم
اصلاحات کا دور: یہ تیسرا دور کیونکہ سلطنت عثمانیہ کے خاتمے کے بعد شروع ہوا اس لیے ہمارا موضوع بحث نہیں۔
ایران نے افغانستان کی تعمیر نو کے لئے 5 سالوں میں 560 ملین ڈالرز دینے کا وعدہ کیا ہے۔
انکا مقصد نۓ گمان کردہ خیالات (conjectures) کے لیۓ صیغے (formulae) اخذ کرنا ہوتا ہے ، اور پھر احتیاط سے چنے گۓ مسلمات (axioms) اور تعریفوں اور قواعد کی مدد سے ریاضی کے اخذ کردہ صیغوں کو درست ثابت کرنا ہوتا ہے۔
میزی GUI
ہر عمر کے لوگ اس طرز کی کرکٹ سے لطف اندوز ہوتے ہیں۔
سید الاخبار ہر ہفتے آپ کی خدمت میں پہونچتا رہے گا مطبع والوں نے میری آپ سے نیاز مندی کی بنا پر آپ کا نام نامی سر فہرست خریداران رکھا ہے۔
مغربی بحرالکاہل خطے کے اعلی اتحادی کمانڈر جنرل ڈگلس میک آرتھر کی قیادت میں نیو گینیا میں عسکری تیاریاں شروع کردی گئیں ۔
اس دوران امریکہ نے راکٹ، ہتھیاروں، مادی سائنسوں، کمپیوٹروں اور دیگر شعبوں میں ترقی کی۔
اس وقت اتحادیوں کی تعداد، جاپانیوں سے کہیں زیادہ تھی ۔
1709ء میں پشتونوں نے صفویوں کے خلاف جنگ لڑی اور 1719ء سے 1729ء تک افغانستان بلکہ ایرانی شہر اصفہان پر قبضہ رکھا۔
بیس بال کو قومی کھیل کا درجہ حاصل ہے لیکن 1990ء کی دہائی کے شروع سے امریکی فٹ بال کو زیادہ شہرت ملی ہے۔
بلاگ فہرستیں (مختلف زبانوں اور اقسام کے بلاگوں کی فہرستیں)
ایشیا کے مسلمان ملکوں میں بھی صورتحال کچھ زیادہ مختلف نہیں تھی جہاں پاکستان، ملائشیا اور انڈونیشیا میں اسلامائزیشن کا عمل پوری تندہی اور تیزی سے ہورہا تھا۔
زمرہ:دستور منتقلی سطح
مخالف فوجوں نے جاپانیوں کے مواصلاتی رابطے منقطع کرتے ہوئے گھیرے میں لیکر پے درپے حملے کیے ۔
ان خیالات کی بنیاد اس کی نظریہ قدر از محنت (labor theory of value) پر ہے جس کے مطابق اشیاء کی قدریں یا قیمتیں ان پر لگی ہوئی محنت (labor) سے متعین ہوتی ہیں۔
جناح صاحب نے مسلمانوں کی اس نمائندہ جماعت میں شمولیت اختیار کی۔
یوآن نے خود کو نئی حکومت کا بادشاہ منوانے کی کوشش کی تاھم چینی سلطنت پر مکمل تسلط جمانے سے قبل قدرتی موت مر گیا۔
زمرہ:برقی دستاویزات
سوویت کے جنگی قیدی
صبح کے 8 بجکر15 منٹ تھے کہ طیارے سے ایٹم بم ، زمین کے رُخ پر چھوڑ دیا گیا اور 43 سیکنڈ بعد انسانی تاریخ کا ایک بہت بڑا دھماکہ ہوا ۔
عہد عتیق (Ancient Age) میں یہ علاقہ یونانیوں اور فارسیوں کے درمیان جنگوں کا مرکز بنا رہا۔
انڈونیشیا 17.
عوامی جمہوریہ چین کی ایک تہائی یعنی تیتنس فیصد آبادی مختلف اعتقادات کی پیروی کرتی ہے جسے روایتی، پرانے چینی اعتقادات یا محض دیگر اعتقادات کا نام دیا جاتا ہے ۔
زمرہ:جرمن شخصیات
تحلیل (1908ء-1922ء)
ڈسٹرو
ڈسٹرو
اٹھارویں اور انیسویں صدی میں معاشیات کے بارے میں مخصوص نظریات رائج تھے۔
زمرہ:جغرافیہ
ٹیسٹ کرکٹ سب سے پرانی قسم کی کرکٹ ہے جو 1876/77 میں کھیلنی شروع کی گئی۔
پاکستان کے وزیر داخلہ آفتاب شیر پاؤ پر خود کش حملہ۔
جب آپ بطن رملہ سے آگے بڑھے تو انھیں عبداللہ ابن مطیع ملے ۔
6 مارچ ۔
گذشتہ اکتوبر میں اسی طرح کے میزائیل سے باجوڑ میں 80 افراد ،جن میں اکثریت بچوں کی تھی، ھلاک ہو گئے تھے۔
اِس سے قبل تک یہ روایت عام تھی کہ جب بادشاہ یا ملکہ کا شاہی محل میں انتقال ہوتا تھا تو روح کے اثر سے بچنے کیلئے وہ محل چھوڑ کرنیا تعمیر کیا جاتا تھا جو وقت گزرنے کے ساتھ ساتھ ایک مہنگا اور مشکل کام ہوتا گیا ۔
عثمانی فن تعمیر
19 مئی 1919ء کو ترکوں نے اتحادی جارحیت کے خلاف تحریک آزادی کا اعلان کیا جس کی قیادت ایک عسکری کمان دار مصطفیٰ کمال پاشا کر رہے تھے۔
1860ء میں ابراہم لنکن کے انتخاب کے بعد جنوبی ریاستوں نے مل کر ایک الگ امریکی حکومت بنا ڈالی۔
عرب کے رواج کے مطابق غیر مسلح افراد چاہے وہ دشمن کیوں نہ ہوں کعبہ کی زیارت کر سکتے تھے جس میں رسومات بھی شامل تھیں۔
4 میٹر)کے فاصلے پر ایک دائرہ لگایا جاتا ہے جس کو ان فیلڈ یا اندرونی دائرہ کہا جاتا ہے۔
‘‘بالآخر یہ مختصر سا قافلہ 2 محرم الحرام61 ھ بمطابق 2 اکتوبر 680ء کو کربلا کے میدان میں اترا۔
سمورائے اِس قِسم کے کسی بھی نظریے کی مخالفت کرنے لگے اور اُنہوں نے ، مغربی لوگوں اور مغرب نواز جاپانیوں پر حملے شروع کردئیے ۔
سلطنت کا اقتصادی نظام اس کے جغرافیے پر قائم تھا کیونکہ مشرق اور مغرب کے درمیان تمام تجارتی شاہراہیں تین براعظموں پر پھیلی اس سلطنت سے گذرتی تھیں۔
بمباری شروع ہونے کے بعد جن پانچ سب میرینز نے امریکی بحری جنگی جہاز کو نشانہ بنایا وہ بھی واپس نہیں لوٹیں اور اُس پر سوار دس افراد میں سے صرف ایک جاپانی کازو او ساکاماکی زندہ بچا جِسے امریکہ نے گرفتار کرلیا تھا اور وہ جنگ عظیم دوئم میں پہلا جاپانی جنگی قیدی بنا ۔
زمرہ:فلکیات
یورپ کا نقشہ، انگلستان واضح ہے
اگرچہ کیتھی لفظ کا استعمال آج کل شاعری تک محدود ہو کر رہ گیا ہے، لیکن یہ تاریخی حوالے سے کبھی یہ چین کا نام رہ چکا ہے، خصوصا شمالی نصف حصے میں۔
29 مئی۔
سنہ 1942 میں جاپان کو بحرالکاہل میں اپنی طاقت منوانے میں کوئى خاص کامیابی نہ ہوئى لیکن اُس کے اتحادی، جرمنی نے یورپ اور دوسرے خطوں میں کئى کامیابیاں حاصل کرلی تھیں ۔
نازی جماعت ہٹلر کی قیادت میں 30 جنوری، 1933ء کو جرمنی میں برسر اقتدار آئی اور اس کے فورا بعد پانچ لاکھ پچیس ہزار (525،000) یہودی کے خلاف سازشیں اور اُن کے انخلا کا آغاز ہوگیا۔
بلے باز بلے کے ہموار حصے سے گیند کو ضرب مارنے کی کوشش کرتا ہے، گیند اگر بلے کے کنارے کو چھوتے ہوئے جائے تو اسے ایج یا کنارے والی گیند کہتے ہیں۔
فیصل آباد انڈسٹریل اسٹیٹ ڈویلپمنٹ اینڈ منیجمنٹ کمپنی
موکشا: آزادی
اُس وقت چین میں ہان شاہی سلطنت قائم تھی ۔
لہذا جرمنوں نے جو پہلے ہی گھات لگائے بیٹھے تھے۔
ایکسپریس، پاکستان کا سب سے زیادہ شہروں سے شائع ہونے والا اخبار ہے۔
اس کے بعد شخصی مبازرت کے طریقے سے جنگ کا آغاز ہوا جس میں اہل بیت اطہر کا پلہ بھاری رہا۔
Acehnese حکومت ، مثال کے طور پر ، ایک خود مختار قانونی نظام تشکیل دینے کا حق ہے ، 2003 میں ، یہ شرعی (شریعت) 61 [].
اب آپ سفر کوفہ کے بارے میں متردد ہوئے۔
برطانوی مفکر
یوآن شیکائی کی موت کے بعد سیاسی لحاظ سے چین منقسم ھو چکا تھا۔
حضرت امام حسن عسکری
وہ تمام اُردو بولنے والے کہلائیں گے۔
قیام پاکستان کے موقع پر انگریزوں کا یہ کہنا تھا کہ وہ لائلپور کے آٹھ بازاروں کی صورت میں اپنی شناخت، برطانوی پرچم (یونین جیک) ہمیشہ کے لئے اس خطے میں امر کر کے جا رہے ہیں، جبکہ ردعمل میں یہاں کے باسیوں کا کہنا تھا کہ وہ ہمیشہ برطانیہ کے پرچم کو صبح و شام اپنے قدموں تلے 
وہ گیند بلے پر نہ لگنے کی صورت میں بھی دوڑ بناسکتا ہے۔
ولید بن عتبہ نے امام حسین اور عبداللہ بن زبیر کو قاصد کے ذریعہ بلایا ۔
بیرونی روابط
عرب بغاوت کی ان مہمات کا آغاز شریف مکہ حسین کی جانب سے برطانیہ کی مدد سے جون 1916ء میں جنگ مکہ سے اور اس کا اختتام دمشق میں عثمانیوں کے اسلحہ پھینک دینے کے ساتھ ہوتا ہے.
موجودہ آئین 1979ء کے انقلاب کے بعد منظور کیا گیا جس کے مطابق ایران کو ایک اسلامی جمہوریہ اور اسلامی تعلیمات کو تمام سیاسی، سماجی اور معاشی تعلقات کی بنیاد قرار دیا گیا۔
جیسا کہ 19 ستمبر، 1942 کو تین ہزار مرد و خواتین کو اس مشق کے ذریعے پکڑا، پورے وارسا میں چکر لگوائے اور پھر ریل گاڑی کے ذڑیعے جرمنی بھیج دیا۔
9 نومبر - ایران نے تین امریکی شہریوں کو جاسوسی کے الزام میں گرفتار کر لیا۔
پھر اُنہوں نے آرتھر بندرگاہ کا محاصرہ کیا اور بحرالکاہل میں واقع روسی بندرگاہ ولاڈیواسٹوک کی ناکہ بندی کردی ۔
مگر امریکہ اسلحہ کی مدد سے مجاہدین کے مختلف گروہوں کے درمیان اقتدار کے حصول کے لیے خانہ جنگی شروع ہو گئی۔
ان کے بھائی اور نائب مولانا غازی نے ہتھیار ڈالنے پر آمادگی ظاہر کر دی۔
ابتدائی اہم سنگ میل
مقننہ: کانگریس جو کہ سینیٹ اور ہاؤس آف ریپریزنٹیٹوز سے مل کر بنتی ہے اور یہ وفاقی قوانین بناتی ہے، اعلان جنگ کرتی ہے، معاہدوں کی منظوری دیتی ہے اور مواخذے کا اختیار شامل ہے۔
یورپ کے باہر فرانس کی سرحدیں برازیل، سورینام اور نیدھرلینڈز سے ملتی ہیں۔
جاپان پر فضائى حملے
اور یکساں (uniform) سمتار سے سفر کرنے والے جمودی حوالہ جاتی قالب (inertial frame of reference) میں کوئی ایسا تجربہ ممکن نہیں جس سے جمودی حوالہ جاتی قالب میں موجود مشاہد یہ معلوم کر سکے کہ وہ یکساں سمتار سے سفر کر رہا ہے یا ساکن ہے۔
اسکے بعد 1985ء میں جالبین کو کاروباری مقاصد کے لیۓ کھول دیا گیا۔
نارا دور
چونکہ اقوام متحدہ کی افواج نے زیادہ تر جنگی کاروائیوں کیلئے جاپان کی سرزمین استعمال کی لہذا یہاں کے کارخانوں اور فیکٹریوں کی پیداوار میں بھر پور اضافہ ہوا کیونکہ ضروریات یہیں سے خرید کر پوری کی جاتی تھیں ۔
اِس سلسلے میں پہلا بڑا قدم لیؤ۔
2 مارچ - درہ آدم خیل میں زرغن خیل کے مقام پر جرگے میں خودکش حملہ، 40 افراد ہلاک، 50 سے زائد زخمی۔
نوکلاسیکی معاشیات دانوں میں ابتدائی ناموں میں ولیم جیون (William Stanley Jevons)، کارل مینجر (Carl Menger)، لیوں والرس (Leon Walras)، جیریمی بینتھم (Jeremy Bentham) اور الفریڈ مارشل (Alfred Marshall) جیسے نام شامل ہیں۔
ارسوف، حیفہ، یافہ اور عکہ کے شہر صلیبیوں کے قبضہ میں چلے گئے
عثمانی سلاطین نے فن تعمیر پر خاص توجہ دی۔
1910ء میں پنجاب کے نہری نظام کی قدیم ترین اور مشہورنہر لوئر چناب تعمیر ہوئی۔
بیلارس
زمرہ:معمات
لیکن بیس بال کے بر خلاف بلے باز کا گیند کو مارنا یا مار کر بھاگنا ضروری نہیں ہوتا۔
1 ٪) ، اور سنگاپور (8.
آپ دوسرے لوگوں کا مال تجارت بھی تجارت کی غرض سے لے کر جایا کرتے تھے۔
اس کے علاوہ وہ تلواریں، نیزے، تیر اور دیگر روایتی اسلحے بھی استعمال کرتے۔
یزید کی نامزدگی اسلام کی نظام شورائیت کی نفی تھی لٰہذا امام حسین نے جس پامردی اور صبر سے کربلا کے میدان میں مصائب و مشکلات کو برداشت کیا وہ حریت جرات اور صبر و استقلال کی لازوال داستان ہے۔
کئى جاپانی افواج کو یقین نہیں آرہا تھا اور وہ اِسے اتحادی افواج کا پروپیگنڈہ تصور کرکے مسترد کرچکے تھے اور کئى نے تو شکست کی وجہ سے اپنے مُلک واپسی کو بالکل ترجیح ہی نہیں دی ۔
مراد سوم
کائتن کا مطلب ہے ، جنت کا رُخ ۔
اُدھر جاپانی بحری بیڑے ھیریو سے اُڑے طیاروں نے امریکی جہاز یورک ٹاون پر حملہ کردیا جس سے یورک ٹاون کو شدید نقصان پہنچا اور وہ کام کا نہ رھا ۔
آسٹریلیا کا مشاہدہ کرنے والا پہلا غیر متنازعہ یورپی ہالینڈ کا جہاز راں ولیم جانسزون تھا جس نے کیپ یارک کے جزیرہ نما کے ساحل کا منظر 1606 میں دیکھا۔
سرکاری طور پر تو یہ کہا گیا کہ اِس آپریشن کا مقصد اتحادیوں کے وہ ہتھیار برآمد کرنا ہیں جو روس لیجائے گئے ہیں ۔
اس وکٹ کو کسی کے کھاتے میں بھی نہیں لکھا جاتا۔
اس کی لمبائی قانون کے مطابق 66 فٹ (20.
ہر روز دوپہر کے کھانے، اور چائے کا وقفہ ہوتا ہے۔
نسبتا سب سے کم ہلاکتیں بلغاریہ، ڈنمارک، فرانس، اٹلی اور ناروے میں ہوئیں۔
چونکہ سامراجی قوتیں ایشیاء کے زیادہ تر حصے پر اپنے پنجے گاڑ چکے تھے، اِیسے میں جاپان کا اُن کے نرغے میں آنا فطری بات تھی ۔
نئے دفاعی علاقے میں اوشی جیما کو منتقل ہوئے کئى دِن گزر چکے تھے لیکن اسلحے کی قلت اور مواصلاتی رابطوں میں پیش آنے والی مشکلات سے فوج کی کارکردگی پر اثر پڑ رہا تھا اور جب وہ اپنی فوج کے ہمراہ شورے سے منتقل ہورہے تھا تو اُس وقت اُن کے پاس صرف 20 دِن کا راشن موجود تھا ۔
جب آئنسٹائن نے یہ نظریہ تیار کر رہا تھا، اسی عرصہ میں اس کا عظیم جرمن سائنسدان ڈیوڈ ہلبرٹ کے ہاں کچھ دن قیام رہا اور اس سے سائنسی بحث بھی ہوتی رہی۔
بڑے پیمانے پر جنگی طیارے، بحری جہاز اور جدید اسلحہ تیار ہونے لگا تھا اور پوری فوج کو حرکت دے دی گئى تھی ۔
یہ رشوت چالیس ارب ڈالر کے برطانوی اسلحہ کے سودے کروانے پر تھی۔
اس قسم کی معاشیات کا پرچار کرنے والے لوگ اس بات میں یقین رکھتے ہیں کہ قومی آمدنی بڑھانے جیسے عوامل میں اصل حیثیت زر () کی طلب و رسد کی قوتوں پر ہے۔
روس کی پالیسی تھی کہ وہ اپنی بحریہ اور بحری تجارت کی غرض سے بحرالکاہل تک رسائى کیلئے گرم پانیوں کی بندرگاہ حاصل کرلے، کیونکہ روس کی ولاڈیواسٹوک کی بندرگاہ ، صرف موسم گرما میں قابل استعمال تھی جبکہ جزیرہ نماء لیودونگ کی بندرگاہ، پورٹ آرتھر سارا سال کُھلی رہتی تھی ۔
شوگن کی قوت بھی لڑکھڑانے لگی اور اردگرد کے جاگیرداروں سے بغاوت کی بُو آنے لگی ۔
امریکی سرزمین خصوصاً مغرب میں بہت زیادہ فرق پائی جاتی ہے۔
تائیوان.
وہاں سے پہلے اطالیہ اور بعد میں سوئٹزرلینڈ میں پناہ لی جہاں 1960 میں وفات پائی۔
1970ء کا ایک سوراخی بطاقہ (punch card) جو FORTRAN برنامج میں استعمال ہوا تھا۔
اِس کی وجہ یہ تھی کہ گزشتہ 2000 سالوں میں نہ تو کوئى جاپان پر جارحیت کرسکا تھا اور نہ ہی اُسے کسی جنگ میں شکست ہوئی تھی ۔
بولنے والے اور جُغرافیائی پھیلاؤ
لفظ چین یا چائنا کو ان معنوں میں بھی استعمال کیا جاسکتا ہے:
لیفٹیننٹ جنرل ڈیوڈ پیٹرائس نئے کمانڈر۔
افغانستان کی جغرافیائی سرحد 5529 کلومیٹر لمبی ہے جس میں سب سے زیادہ علاقہ (2640 کلومیٹر) پاکستان کے ساتھ لگتا ہے۔
سترہ اکتوبر کو اتحادی افواج نے بارودی سرنگوں کی صفائى شروع کی اور لیٹی کے اردگرد مختلف چھوٹے جزائر کی جانب پیش قدمی کا آغاز کیا ۔
حالانکہ اِس دوران ایڈمرل فلیچر نے 4 مئى کو ٹاسک فورس 11 کے ایڈمرل فیچ کے ساتھ اہم ملاقات کے بعدتولاگی کے جنوب میں پہنچنے والی جاپانی فوج پراپنے بحری بیڑے یورک ٹاون سے 40 بمبار طیاروں کے ذریعے حملہ بھی کیا جو جاپانی ایڈمرل شیما کیلئے حیران کن حملہ تھا ۔
اسی تیسرے دور میں مختلف مکاتبِ فکر ن جنم لیا مثلاً کلاسیکی، نو کلاسیکی وغیرo
امریکی زیر قیادت اتحادی فوج اور جاپانیوں کے مابین فلپائن کے جزائر لیٹی، سامار اور لوزون کے آس پاس پانیوں میں 23 سے 26 اکتوبر 1944 تک جنگ لیٹی لڑی گئى ۔
اب ُملک وا کے بجائے نیہون کے نام سے پہچانا جانے لگا ۔
یہی وجہ ہے کہ کلام اقبال دنیا کے ہر حصے میں پڑھا جاتا ہے اور مسلمانان عالم اسےبڑی عقیدت کے ساتھ زیر مطالعہ رکھتے اور ان کے فلسفے کو سمجھتے ہیں۔
اپنی بے لوث خدمت کے عوض ہندوستان کے مسلمانوں کے لیڈر ہیں ۔
ان میں مسلم کولا مثلاً زم زم یا مکّہ کولا سے لے کر مسلم جینز مثلاً القدس جینز تک بہت سی مصنوعات شامل ہیں جو مسلمانوں کے ذوق اور ترجیحات کو مدِ نظر رکھ کر بنائی گئی ہیں۔
زمرہ:دستورات جالبین
قائدِ اعظم کے متعلق اہلِ نظر کی آراء
اہل بیت کی شام کو روانگی
کچھ سالوں سے شہری لادین آبادی کی نئی نسل میں تاؤ ازم کے روحانی خیالات جو فینگ شوئی نے پیش کیے تھے، بہت مقبول ہو رہے ہیں اور اس سے چین کی ہوم ڈیکوریشن مارکیٹ بھی بڑھ رہی ہے۔
ایک ولندیزی بحری جہاز کو سال میں ایک بارجاپان آنے کی اجازت دی گئى ۔
شاہی فوج کو شکست ہوئى اور شہنشاہ گو دائگو بھاگ نکلا ۔
اس اجازت نامےکی نقل کرنے اور لفظ بہ لفظ تقسیم کی ہر ایک کو اجازت دی جاتی ہے،تاہم اس میں تبدیلی کی اجازت نہیں۔
اقوام متحدہ کی زیرِ قیاد فوجوں نے بھرپور تیاری کے ساتھ جوابی کاروائى شروع کی ۔
گھنٹہ گھر
نور الدین کی طرح صلاح الدین کی زندگی بھی بڑی سادہ تھی۔
آسٹریلوی وکٹ کیپر ایڈم گلکراسٹ
1997 اور 1998 میں ، انڈونیشیا مشکل ایشیائی مالیاتی بحران کی طرف سے مارا.
صحابی رسول زید بن ارقم وہاں ایک کونے میں موجود تھے ان سے رہا نہ گیا تو فرمایا:
56 انقلابیوں میںسے 9 عسکری جدوجہد میں شریک رہے اور انقلاب کی اذیت ناک تکالیف اور زخموں سے ہلاک ہو گئے۔
تاریخی سیاسی تقسیمیں
عوام کا کوئی بھی رکن پروانہ دار ہے،اوراسے آپ سے مخاطب کیا جاسکتاہے۔
اور عمر بن سعد کو اس کی اس بات پر سرزنش کرتے ہوئے حکم دیا کہ.
ایکسپریس کے کالم اردو اخباروں میں سب سے زیادہ پڑھے جاتے ہیں۔
جغرافیہ
اس طرح لینکس شروع سے ہی ڈاس کے ساتھ ڈیٹا کے تبادلہ کی اہل ہو گیا۔
پاکستان کے خواص بھی بنيادی طور پر انگريزی کا استعمال کرتے ہيں۔
سرد جنگ کے آغاز میں امریکہ نے خلائی سائنس اور ٹیکنالوجی میں بہت کامیابیاں حاصل کیں اور خلائی دوڑ کا آغاز بھی کیا۔
” عزت مآب شہنشاہِ جاپان کا فرمان ہے کہ دونوں مُلکوں کے مابین لڑائى دونوں مُلکوں کے عوام کیلئے نقصان دہ ہے لہذا دلی خواہش ہے کہ اِس کشیدگی کو فوری ختم کیا جائے اور جہاں تک انگلینڈ اور امریکہ کا یہ اصرار ہے کہ جاپان غیر مشروط طور پر ہتھیار پھینک دے تو جاپان کے پاس سوائے ا
دہلی کے جن نامور لوگوں کی تقریظیں آثارالصنادید کے آخر میں درج ہیں انہوں نے آئینِ اکبری پر بھی نظم یا نثر میں تقریظیں لکھی تھیں مگر آئین کے آخر میں صرف مولانا صہبائی کی تقریظ چھپی ہے ۔
1939ء میں ہٹلر کی جانب سے پولینڈ پر جارحیت دوسری جنگ عظیم کے آغاز کا باعث بنی۔
جن سمورائے نے منگول جارحیت کا دلیری سے مقابلہ کیا تھا اُنہیں انعامات سے نوازا گیا ۔
اُنہوں نے اپنی خطاب میں کہا کہ ہماری جراءت مند فوج کی بہادری اور عوام کے پُرخلوص خدمات کے باوجود حالات ایسا رُخ اختیار کر گئے ہیں جو جاپان کے حق میں نہیں ۔
اسٹاس کے معاونین نے ایک نہایت منظم و مربوط نظام کے تحت بڑی تعداد میں مذہبی سیاسی اور نسلی تفاوت کو وجہ بناتے ہوئے نسل کشی کی۔
ان کی آنکھوں سے آنسو بہہ رہے تھے اور آپ کے سرِ انور اور ڈاڑھی مبارک پر مٹی تھی۔
ایک رات بنو بکر کے کچھ آدمیوں نے شب خون مارتے ہوئے بنو قزعہ کے کچھ لوگ قتل کر دیئے۔
یہ وارنٹی اعلانات اس اجازت نامے کے حوالے کے طور پر شامل سمجھے جاتےہیں،مگر اس صورت میں جب یہ وارنٹی اعلان موافق ہو:کوئی اور الجھاؤ رکھنے کی صورت میں ناقابل عمل اور اس اجازت نامے کے معنی پر کوئی اثر نہیں رکھےگا۔
دوسری جنگ عظیم کے حوالے سے آئنسٹائن کو جرمن قوم سے سخت نفرت ہو گئی اور جنگ کے بعد پیشکش ہونے پر بھی وہ جرمنی نہیں گیا۔
زمرہ:قرآن
اس بغاوت کو روس (اس وقت سوویت یونین) کی مدد حاصل تھی۔
جاپان کی شکست کے دستاویزات پر جاپان ، امریکہ ، سوویت یونین ، چین ، آسٹریلیا ، کینڈا ، فرانس ، ہالینڈ اور نیوزی لینڈ نے دستخط کیے ۔
شمارندوں کا یہ جال یا نظام جالبینی دستور (internet protocol) کا استعمال کرتے ہوئے رزمی بدیل (packet switching) کے زریعے سے مواد (data) کو منتقل یا ارسال کرتا ہے۔
ایک دوڑ مکمل کرنے کے لیے دونوں بلے بازوں کا اپنی اپنی کریز کے اندر موجود ہونا لازم ہے۔
اس قسم کی ہدایات کا ایک نمونہ درج ذیل ہوگا۔
مملکت متحدہ برائے برطانیہ عظمی و شمالی آئر لینڈ جسے عام طور پر یو کے یا برطانیہ کے طور پر جانا جاتا ہے شمال مغربی یورپ کا ایک ملک ہے۔
سوائے رن آؤٹ کے باقی آؤٹ گیند باز کے کھاتے میں لکھے جاتے ہیں۔
انڈو چائنہ )ویت نام ، لاؤس،کمبوڈیا( فرانس کی کالونی تھی اور اُس وقت فرانس میں ویچی فرنچ کی حکومت تھی جو ہٹلر کی مرضی کی ایک کٹھ پُتلی حکومت تھی کیونکہ فرانس کو جرمنی کے ہاتھوں شکست کے بعد دونوں کے مابین جنگ بندی ہوگئى تھی ۔
نسل کُشی کے کیمپوں میں بھیجنے سے قبل قیدیوں کو گھیتوؤں میں بھیج دیا جاتا تھا، اسی طرح سینکڑوں وارسا گھیتو بھیجے گئے۔
اس کی وجہ یہ تھی کہ ایک خالص اسلامی حکومت مغربی دنیا اور بھارت کو ھرگز قبول نہ تھی۔
کہا جاتا ہے کہ اوکیناوا کی جنگ میں 896 بار فضائى حملے کیے گئے جس میں تقریباً 4000 جاپانی طیاروں نے حصہ لیا ۔
ان کی مادری زبان گجراتی تھی، لیکن وقت کے ساتھ ساتھ وہ کچھی، سندھی، اردو اور انگریزی بھی بولنے لگے۔
اگر ہم جنگ جاری رکھتے ہیں تو اِس سے جاپانی قوم کیلئے مزید تباہی پیدا ہوگی ۔
ایڈولف ہٹلر 20 اپريل 1889ء كو آسٹريا كے ايك غريب گھرانے ميں پيدا ہوا۔
نہ تو فضا میں پرندے بچ گئے اور نہ ہی زمین پر انسان و حیوان ۔
پی ایچ پی اور جاوا اسکرپٹ (جال پر سب سے زیادہ استعمال ہونے والی زبان) میں بنیادی فرق یہ ہے کہ پی ایچ پی کا رمز (code) معیل (server) پر چلتا ہے۔
23 مارچ 1775ءکو ورجینیا کنونشن سے خطاب کرتے ہوئے پیٹرک ہنری (Patrick Henry) نے یہ تاریخی الفاظ کہے۔
سنہ1637 میں ناگاساکی کے قریب ہزاروں عیسائی مزارعوں نے خونریز بغاوت کی کیونکہ پرتگال نے اِس بغاوت کی کھلم کھلا حمایت کی ۔
حریت ، آزادی ، اور اعلائے کلمۃ الحق کے لیے جب بھی مسلمانوں نے اپنی جدوجہد کا آغاز کیا تو امام حسین کی قربانی کو مشعل راہ پایا۔
جاپانی فوج 3 اور 4 مئى کو کامیابی سے تولاگی میں اُتر گئیں ۔
یہ کھیل گیند اور بلے کے ذریعے کھیلا جاتا ہے جس کا میدان بیضوی شکل کا ہوتا ہے جس کے درمیان میں 20.
فیصلہ یہ تھا کہ ہدف تین میل سے زیادہ قطر کا ہو ، موثر طور پر تباہی مچا سکے اور فوجی مقاصد کا یہ حملہ، اگست سے پہلے نہ کیا جائے ۔
اسرائیل کے وزیر اعظم نے ایک تحقیقاتی ادارہ کے آگے یہ بات تسلیم کر لی کہ لبنان پر حملہ کا منصوبہ لبنان میں یہودی فوجیوں کی گرفتاری سے مہینوں پہلے بنا لیا گیا تھا۔
25 جون - معروف امریکی پاپ گلوکار مائیکل جیکسن نے وفات پائی۔
فرانسیس لیوس (Fracis Lewis) کا گھر تباہ کر دیا گیا اور اس کی بیوی کو جیل میں ڈال دیا گیا۔
اسلام آباد میں لال مسجد کے بالکل قریب واقع ایک ہوٹل پر خود کش بم حملے میں سات پولیس اہلکاروں سمیت کم از کم تیرہ افراد ہلاک اور اڑتالیس زخمی ہو گئے۔
بھارت سے پاکستان آنے والی ریل گاڑی سمجھوتہ ایکسپریس میں بم پھٹنے اور آگ لگنے سے 66 افراد ھلاک۔
اس کانفرنس میں عراق، سعودی عرب، کویت، ترکی، اردن اور مصر کے وزرائے داخلہ اور سیکورٹی حکام نے شرکت کی۔
نادر خان (دورِ اقتدار: 1929ء۔
عموماً ریاستیں اور مملکتیں ایک ہی کام کرتی ہیں لیکن ان کے قوانین کچھ فرق ہوتے ہیں۔
7 جولائی - کراچی میں ایک گھنٹے میں سات بم دھماکے، 2 ہلاک، 51 زخمی۔
جبراً مذہب تبدیل کروانے کا کیا جواز ہے ؟
ان ہوا بازوں کی تربیت فروری 1921ء میں مکمل ہوئی اور اسی سال مزید ترک افسران کو فرانس بھیجا گیا۔
آلودگی کے باعث اس تاریخی یادگار کی حقیقی خوبصورتی متاثر ہو رہی ہے۔
ساحلی میدانوں سے ہٹ کر پیڈا ماؤنٹ کا علاقہ آتا ہے جو اپالانچیان پہاڑوں میں ختم ہوتا ہے جو شمالی کیرولائنا، ٹینیسی اور نیو ہمپشائر میں 6000 فٹ تک بلند ہیں۔
چیف جسٹس افتخار محمد چودھری کو فارغ کر دیا گیا۔
1939ء میں ہٹلر کی جانب سے پولینڈ پر جارحیت دوسری جنگ عظیم کے آغاز کا باعث بنی۔
20جنوری - باراک حسین اوباما نے نئے امریکی صدر کا حلد اٹھایا۔
اگرچہ برطانیہ میں اظہارِ خیال کی آزادی کا پرپیگنڈا دن رات کیا جاتا ہے۔
اور پھر دیگر اہم جالاتِکار مثلاً Usenet ، Bitnet ، X.
سلطنت عثمانیہ کا گھڑ سوار دستہ سپاہی
17 مئی۔
مولانا ابوالکلام آزاد
یہ دستور بنا یہ جانے کہ مشین اس قابل ہے یا نہیں کہ پیغام کو پڑھ سکے، اپنے پیغام کو ارسال کر دیتا ہے۔
8 اگست ۔
جواب شکوہ
صرف جنوب مشرق اور جنوب مغرب کی طرف کے حصے معتدل درجہ حرارت رکھتے ہیں۔
Licklider کو IPTO کی راہنمائی کے لیۓ منتخب کیا گیا جس نے ایک عالمی نظام جالکاری (نیٹ ورکنگ) کی ضرورت کو محسوس کیا۔
‎ اگر آپ کو کچھ مل نہیں رہا تو ہم سے امدادی صفحے پر رابطہ کریں۔
مسولینی
عوامی حرکت کو محدود رکھا اور ہر کسی کو ایک خاص کام و مقام تفویض کیا اور مزارعوں سے سر اٹھانے کے ہمت چھین لی گئى ۔
لیکن اُس سے زیادہ دیر شکست برداشت نہیں ہوئى اور دوبار اپنی فوج کی صف بندی کرکے دارالحکومت کیوتو پر حملہ آور ہوا ۔
عثمانی ترک زبان مملکت کی اہم ترین زبان تھی جو عربی اور فارسی کے زیر اثر تھی۔
اِسی طرح ریلوئے کے محمکے نے ریل روڈ ٹیلی گراف کے بند ہونے کی اطلاع دی ۔
فوجی قیادت کی سمجھ سے سب کچھ بالاتر تھا کہ نہ تو کوئى بڑا فضائى حملہ ہوا ہے اور نہ ہی ہیروشیما میں گولہ بارود کا اتنا بڑا ذخیرہ تھا جس سے بڑی تباہی کا امکان ہو ۔
بعد ازاں اس کا نام تبدیل کرکے یورپی کمیونٹی رکھ دیا گیا۔
ابتدائی تعلیم ایک کیتھولک مدرسہ میں پائی۔
زمرہ:گریگورین تقویم
اُن پر صبح اور دوپہر میں تین بار حملہ کیا گیا جس میں اتحادیوں کے صرف 3 طیارے تباہ ہوئے ۔
1903ء میں پہلا بیٹا ہینز (Hans)، شادی کے چھ ماہ بعد پیدا ہؤا، جس نے سویٹزرلینڈ سے پی۔
تاہم اسلام اور اقتصادیات، کاروبار، بینکنگ، مالیات اورانٹر نیٹ پر خصوصی طور پرمسلمانوں کیلئے بنائی گئی مصنوعات کی فروخت پر ایک نظر ڈالنےسے پتہ چلتا ہے کہ مسلم کامرس تیزی سے فروغ پا رہی ہے۔
جبکہ سوویت یونین کو شمالی کوریا ، سخالین اور کوریل جزائر کا قبضہ دیا گیا ۔
صندوقچہ (case) ، جو کہ مانیٹر کے ساتھ ایک چھوٹے ڈبے یا صندوق کی شکل میں لیٹا یا ایستادہ ہوتا ہے
نومبر 2007ء میں ہونے والے دوسرے انتخابات میں انصاف و ترقی پارٹی نے سادہ ترین اکثریت حاصل کر لی اور بغیر کسی جماعت سے اتحاد کے حکومت قائم کرنے میں کامیاب ہو گئی۔
آئینی دور میں 1909ء کے جوابی تاخت اور واقعہ 31 مارچ کے جوابی انقلاب کے دوران رخنہ آیا جس کے ساتھ ہی سلطان عبد الحمید ثانی کے دور کا خاتمہ کر دیا گیا اور انہیں جلاوطن کر دیا گیا اور ان کی جگہ ان کے بھائی محمد پنجم کو تخت پر بٹھایا گیا۔
پاسکل کی مثلث، جسے چین میں یانگ ہوئی کی مثلث کہتے ہیں، چیا ہزین، یانگ ہوئی، زاؤ شی جی اور لیو جوْہزیہ نے پاسکل کی پیدائش کے پانچ سو سال قبل دریافت کی۔
9۔ اختتام:
اس کی معیشت کا بڑا انحصار کپڑے کی صنعت ہے۔
اس کا مرکزی دفتر، جوکہ گوگل پلکس (Googleplex) کہلاتا ہے، ماؤنٹین ویو (Mountain View) کیلی فورنیا (California) میں واقع ہے۔
مسولینی
محمد علی جناح ایک ایسی شخصیت ہیں جنہوں نے بیک وقت تینوں کارنامے کر دکھائے  ۔
جاپانی بحریہ کی حکمت عملی یہ تھی کہ اگر امریکہ پر ایک بھر پور وار کردیا جائے تو پھر جاپان کے مقابلے کی کوئى طاقت بحرالکاہل میں نہیں رہے گی اور اگر مڈوے علاقے پر قبضہ کرلیا گیا تو جاپانی افواج مشرقی بحرالکاہل میں اہم امریکی بندرگاہ ھوائى کے قریب تر ہو جائیں گی ۔
حضرت ابوبکرصدیق
جاپانی فضائیہ کے ایک سٹاف آفیسر کو حُکم دیا گیا کہ وہ طیارہ لیکر سروے کرے اور حقائق معلوم کرکے اطلاع دے ۔
عثمانی طرز تعمیر ان عمارتوں کے ذریعے آج بھی اپنی پوری آب و تاب کے ساتھ موجود ہے حتٰی کہ دنیا بھر میں جہاں بھی ترک تارکین وطن نے مساجد تعمیر کیں وہ اسی طرز تعمیر کا شاہکار ہیں۔
اب حتمی فیصلہ یہ کیا گیا کہ ناگاساکی پر حلمہ کیا جائے ۔
یہ جرمانہ ایم۔
بدخشان
1 جنوری ۔
اگرچہ جاپان اب دفاعی پوزیشن میں چلا گیا تھا تاہم اس کے بحری بیڑے سے امریکہ کے مغربی ساحل پر فضائى حملوں کا خدشہ بدستور موجود تھا کیونکہ امریکہ کو علم تھا کہ جاپانی ہتھیار ڈالنے کا نظریہ نہیں رکھتے اور وہ آخری شکست تک اپنی جارحیت جاری رکھیں گے ۔
تاہم آج دنیا میں پسند کی جانے والی خوراکوں کا زیادہ تر حصہ یا تو امریکہ سے شروع ہوا یا اسے امریکی باورچیوں نے تبدیلی کے ساتھ پیش کیا ہے۔
اس کے بعد شخصی مبازرت کے طریقے سے جنگ کا آغاز ہوا جس میں اہل بیت اطہر کا پلہ بھاری رہا۔
امریکہ میں عید الضحی۔
اب اُنہیں پہلے کی نسبت زیادہ اختیارات ملے اور شاہی دربار کو ہر کام کی کامورا کی حکومت کی جانب سے منظوری ضروری قراردى گئی ۔
20 جولائی۔
آسٹریا-ہنگری نے 1877ء کی روس ترک جنگ اور برلن کانگریس (1878ء) کے بعد اس پر قبضہ کیا تھا۔
صلاح الدین سلطنت غوریہ کے حکمران شہاب الدین غوری اور مراکشی حکمران یعقوب المنصور کا ہم عصر تھا اور بلاشبہ یہ تینوں حکمران اپنے وقت میں دنیا کے عظیم ترین حکمرانوں میں سے تھے ۔
تاہم ماہِ مئى میں جاپانی فوج نے اپنے فضائى حملے جاری رکھے بلکہ 20 مئى کو 35 جاپانی طیاروں نے بروقت حملہ کیا ۔
لوگ
باب 10: ‎شغل محبت کا ابتداہ اور اختتام
سنہ 1960 کی دہائى میں جاپانی گاڑی ساز صنعت نے تیزی سے ترقی کرنی شروع کی اور کہا جاتا ہے کہ جاپانی وزارتِ بین الاقوامی تجارت و صنعت نے اِس حوالے سے کلیدی کردار ادا کیا ۔
لیاقت علی خان
توکو گاوا ائیاسو ، نے سخت گیر نظام قائم کیا ۔
کاغذ
ہر رکن 5 سال کے لیے منتخب کیا جاتا ہے۔
سلطنت برطانیہ کی سرحدوں میں توسیع کے ساتھ ساتھ یہ زبان بھی انگلستان سے نکل کر امریکہ، کینیڈا، آسٹریلیا، نیوزی لینڈ اور سمیت دنیا بھر میں پھیلتی چلی گئی اور آج برطانیہ یا امریکہ کی سابق نوآبادیوں میں سے اکثر میں یہ سرکاری زبان ہے جن میں پاکستان، گھانا، بھارت، نائجیریا، ج
حالیہ زلزلہ کی سرگرمیوں کی وجہ سے آفات 2004 سونامی ہے کہ قتل میں شامل ایک شمالی سماٹرا ، 71] اور 2006 میں Yogyakarta زلزلے میں تقریبا 167.
یہی وجہ ہے کہ استعماری طاقتوں نے ھمیشہ اس پر اپنا قبضہ یا اثر رکھنے کی کوشش کی ہے۔
آئنسٹائن نے اس نظریے کو تقویت دی کہ روشنی کو چھوٹے چھوٹے نوریہ زرات (photons) پر مشتمل بھی سمجھا جا سکتا ہے۔
کہا کہ لینکس ایک monolithic عملیاتی نظام ہے اور monolithic کے دن گنے جا چکے ہیں۔
ہنکوک لکھتا ہے کہ روما اور سنتی اموات کا تناسب تقریبا یہودیوں کے برابر تھا۔
حضرت امام علی
روسیوں کے بعد
روائتی طور پر چین کو شمالی چین اور جنوبی چین میں تقسیم مانا جاتا ہے، دونوں حصوں میں ہُوائی دریا اور چنگ لنگ پہاڑوں کو سرحد مانا جاتا ہے۔
لیکوڈ وغیرہ) اسرائیل میں 1977ء تک حکومت میں نہ آسکیں اس کے باوجود فلسطینی مسلمانوں پر ظلم و تشدّد ہوتا رہا ۔
642 عیسوی تک یہ علاقہ وقتاً فوقتاً ہنوں، منگولوں، ساسانیوں اور ایرانیوں کے پاس رہا۔
فوجی نظام
امریکی بحریہ کو معلوم ہوگیا تھا کہ جاپان کہاں ، کب اور کس طاقت کے ساتھ حملہ آور ہوگا جبکہ جاپان کو امریکی حکمت عملی اور قوت کا درست اندازہ نہیں تھا ۔
آئر لینڈ
زمرہ:تاریخ عرب
صلیب اعظم بدستور مسلمانوں کے قبضہ میں رہی ۔
31جنوری - عراق میں صوبائی حکومتوں کے انتخابات ہوئے ۔
معاہدے کا بکثرت ثبوت پوری تفصیل کے ساتھ کتبِ تواریخ میں ملتا ہے مگر اس کے باوجود مغربی مصنفین اسے نظر انداز کرنے کی ناکام کوشش کرتے ہیں۔
اپنی وفاداری کو نبھاتے وقت اُس کی بیوی ، بچے یا والدین کی محبت تک حائل نہیں ہوگی اور اپنے آقا کیلئے ایک باعزت موت مرنا ہی اُس کی زندگی کا مقصد ہوگا ۔
3 جولائی - امریکی ڈرون حملے میں17افراد ہلاک اور27زخمی ہو گئے۔
اس طرح 16 ویں صدی کے اختتام تک فتوحات و کامیابیوں کے سنہرے دور کا خاتمہ ہوگیا۔
ترکی کا دارالحکومت انقرہ ہے لیکن تاریخی دارالحکومت استنبول بدستور ملک کا مالیاتی، اقتصادی و ثقافتی مرکز ہے۔
قاہرہ پر قبضے کے بعد جب اس نے فاطمی حکمرانوں کے محلات کا جائزہ لیا تو وہاں بے شمار جواہرات اور سونے چاندی کے برتن جمع تھے ۔
آزاد امیدوار بھی انتخابات میں حصہ لے سکتے ہیں، لیکن ان کے لیے اپنے انتخابی ضلع میں کم از کم 10 فیصد ووٹ حاصل کرنا ضروری ہیں۔
آرکیالوجی (سائنس کی ایسی شاخ جو ایسی قدیم تہذیبوں کا مطالعہ کرے جو ابھی تک زندہ ہیں) شہادتیں یہ ظاہر کرتی ہیں کہ چین کے ابتدائی باشندے تقریبا سوا دو ملین یعنی تقریبا ساڑھے بائیس لاکھ سال پہلے موجود تھے۔
جارج واشنگٹن نے جنگ انقلاب کے دوران کانٹی نینٹل فوج کی سربراہی کی کیونکہ دوسری کانٹینینٹل کانگریس نے 4 جولائی 1776 کو آزادی کے اعلان کو قبول کر لیا تھا۔
6. دستاویزات کا ذخیرہ:
صلیب اعظم بدستور مسلمانوں کے قبضہ میں رہی ۔
یہاں کا سخت ماحول اس بچے کو ناگوار گزرتا تھا۔
مثال کے طور پر جب منچوس نے چین کو فتح کیا تو انہوں نے ہن چینیوں کی شناخت کو دبانے کے لیے مختلف طریقہ کار اختیار کیے جن میں ایک یہ بھی تھا کہ ہن چینیوں کو منچو جیسے انداز میں بال رکھنے ہوں گے۔
مارچ
زرعی یونیورسٹی کا قیام 1908ء میں پنجاب زرعی کالج کے نام سے عمل میں آیا تھا۔
برطانیہ کے چاروں طرف بحر اوقیانوس اور اس کے ذیلی بحیرے ہیں جن میں بحیرہ شمال، رودباد انگلستان، بحیرہ سیلٹک اور بحیرہ آئرش شامل ہیں۔
شہنشاہ گو دائگو ایک مضبوط آمریت کی بنیاد رکھتے ہوئے مشرق کا ایک بڑا حکمران بننا چاہتے تھے ۔
آج کا جالبین
طرفین کے مابین چھ ھفتوں تک مذاکرات ہوتے رھے، اور بالاخر ایک معاہدہِ امن و دوستی دستخط کیا گیا ، اور یوں سفارتی تعلقات قائم کیے گئے ۔
یہاں اس نے جرمنی کے خلاف جنگی تیاریوں کی حمایت کی۔
افغانستان کئی بین الاقوامی ادارون کا رکن ہے اور حال ہی میں سارک (SAARC) کا رکن بھی بنا ہے۔
شیخ الاسلام کے اختیارات انتہائی وسیع تھے اور اس کا اندازہ اس بات سے لگایا جا سکتا ہے کہ سلطان کی معزولی کے متعلق اس کا فتویٰ بہت ضروری تھا اور اس کے بغیر سلطان کی معزولی ممکن نہ تھی۔
چونکہ لبرل ڈیموکریٹک پارٹی کو اکثریت حاصل تھی جس نے 1963 کے انتخابات میں 55 فیصد ووٹ جیتے تھے اور ایوانِ زریں میں 60 فیصد نشیستیں جیت لیں تھی اِسلئے اُسے بہتر پالیسیاں تشکیل دینے میں خاصا اختیار حاصل تھا اور اُس نے مُلک کو بڑی اقتصادی ترقی سے ہمکنار کیا ۔
اُنہوں نے اپنی جانب سے مقدمے کی کاروائى 225 دِنوں میں مکمل کی ۔
اس طرح گویا شاہی خاندان ہی ایسا تھا جس میں نسلی امتیاز تسلیم کیا جاتا تھا دیگر تمام عہدوں کے لیے صلاحیت کو بنیاد بنایا جاتا تھا۔
انگریزوں نے کابل پر قبضہ کر کے دوست محمد خان کو گرفتار کر لیا۔
اقبال، علامہ سر محمد
پاکستان کے شہر کوئٹہ میں عدالت میں خود کش حملے کے سلسلے میں پینتیس افراد گرفتار
جاپان کے جنگی جرائم کو تین زمروں میں تقسیم کیا گیا جن میں کلاس اے میں امن کے خلاف جرائم، کلاس بی میں جنگی جرائم اور کلاس سی میں انسانیت کے خلاف جرائم ۔
نجی طور پرایسے بحری جہازوں کی تیاری پر پابندی لگائى گئى جو دور سمندر تک کا سفر کرنے کی صلاحیت رکھتے ہوں ۔
یہ بھی معلوم تھا کہ اگر جاپانی افواج بوندا میں اُتریں گیئں تو کوکودا اور مورسبے بندرگاہیں خطرے میں پڑ جائیں گیں ۔
اطالیہ ترک جنگوں کے دوران سربیا، مونٹی نیگرو، یونان اور بلغاریہ پر مشتمل بلقان لیگ نے سلطنت عثمانیہ کے خلاف اعلان جنگ کر دیا جس کے نتیجے میں سلطنت عثمانیہ کو بلقان جنگ (1912ء-1913ء) کا سامنا کرنا پڑا اور اسے جزیرہ نما بلقان کے کئی علاقوں سے ہاتھ دھونا پڑے۔
جاپان اور چین کے تعلقات میں بھی کشیدگی پیدا ہوگئى تھی کیونکہ جاپان کے زیرِقبضہ علاقے منچوریا میں واقع جاپانی ریلوئے لائن پر ایک دھماکہ ہوا ۔
امریکی بحریہ کا بم ماہر
برطانیہ کے چاروں طرف بحر اوقیانوس اور اس کے ذیلی بحیرے ہیں جن میں بحیرہ شمال، رودباد انگلستان، بحیرہ سیلٹک اور بحیرہ آئرش شامل ہیں۔
ان کا استحصال کرنے کے لئے آئے دن نت نئے ٹیکس عائد ہونے لگے۔
جاپانی فوج نے مقبوضہ علاقوں میں جبری مشقت لینے کیلئے ہزاروں لاکھوں لوگوں کو غلام بنایا ۔
ایک تو چندرگپت موریا کے عہد میں اور دوسرے مغلیہ دور میں اور تیسرے انگریزوں کے زمانے میں۔
معاہدے کے مطابق، بونین اور ریوکیو کے جزائر جن میں اوکیناوا،عمامی، میاکو اور یائی یاما کے جزیرے بھی شامل تھے، امریکہ کے تسلط میں دئیے گئے ۔
امریکی خانہ جنگی کے اختتام تک امریکی ادب کی تخلیق شروع ہو گئی تھی۔
مرزا غالب کا اردو دیوان پہلی بار سید احمد خاں کے بڑے بھائی سید محمد خاں کے مطبع واقع دہلی سے شعبان ۷۵۲۱ھ مطابق اکتوبر ۱۴۸۱ءمیں شائع ہوا تھا ۔
2006ء کے وسط مدتی انتخابات کے دوران ڈیمو کریٹس کو 1994ء کے بعد دونوں ایوانوں میں پہلی بار اکثریت حاصل ہوئی ہے۔
30 اگست - جاپان کی حزب مخالف کی جماعت نے حکمران جماعت کو 119کے مقابلے میں308سیٹیں حاصل کر کے واضع کامیابی حاصل کی۔
16 ویں صدی میں مغربی یورپی قوتوں خصوصاً پرتگیزیوں کی خلیج فارس اور بحر ہند میں بڑھتی ہوئی قوت نے عثمانی بحریہ کے لیے شدید مشکلات پیدا کیں۔
اسلام کی تاریخ میں شیعہ کا لفظ کسی شخص کے پیروان کے لئے استعمال ہوتا ہے۔
ایوب خان عوامی احتجاج کی وجہ سے حکومت سے علیحدہ تو ہو گءے لیکن جاتے جاتے انہوں نے حکومت اپنے فوجی پیش رو جنرل ہحیی خان کے حوالے کر دی جو کہ اس کے بالکل بھی اہل نہ تھے۔
اپنی ہزاروں سال کی تاریخ کے بیشتر دور میں ہندوستان چھوٹی ریاستوں ہی میں بٹا رہا ہے۔
سنہ 1904 میں فرانس اور برطانیہ نے اینتات کورڈئیل کے نام سے ایک معاہدہ کیا جو باقاعدہ اتحاد تو نہیں تھا تاہم قریبی تعلقات کیلئے بہت اہمیت کے حامل تھا ۔
اس کے قیام اقتصادی و سیاسی مقاصد تھے۔
موجودہ تقسیموں میں سب ریجن لیول شہر، کاؤنٹی لیول شہر، قصبے اور ٹاؤن شپ شامل ھیں۔
نباتات و حیوانات
جاوا
رسول اللہ   کی پیشگوئی
گسٹاپو نے ہم جنس پرستوں کے اڈوں پر چھاپے مارے اور اُن سے کڑی در کڑی ہم جنس پرستوں کو گرفتار کرتے چلے گئے، ہم جنس پرستی کے جرائد کے صارفین کی فہرستیں بھی اس امر کے لئے استعمال کی گئیں اور عوام میں ہم جنس پرستی کی فوری شکایت درج کرانے کی حوصلہ افزائی کی گئی، یہاں تک کہ ہم
ان کے علاوہ ایک جنرل اسمبلی کے پریذیڈنٹ، 17 وائس پریذیڈنٹ اور بڑی کمیٹی کے 6 ممبران پر مشتمل ہے جن کا انتخاب جنرل اسمبلی کرتی ہے۔
ترکی کا دارالحکومت انقرہ ہے لیکن تاریخی دارالحکومت استنبول بدستور ملک کا مالیاتی، اقتصادی و ثقافتی مرکز ہے۔
ٹیسٹ کرکٹ کھیلنے والے ممالک
تاھم ایک سابقہ قنگ جنرل یوآن شیکائی، جو کہ انقلاب کے لئے ناموزوں سمجھا گیا تھا، نے سن کو ایک طرف کرکے خود صدارت سنبھال لی۔
کھیلنے کا وقت
اس کے بہت سے جزائر بھر میں ، انڈونیشیا مختلف نسلی ، لسانی اور مذہبی گروپوں پر مشتمل ہے.
28 جنوری ۔
ریاض (سعودی عرب کا دارالحکومت)
حوالہ جات
افغانستان
17 [] آٹھویں اور 10th صدیوں میلادی ، زراعت بدھ Sailendra اور ہندو ماترم ایسا ہو راجونشوں کے درمیان اور دیشی میں رد جاوا ، بوی مذہبی یادگار ایسی ہے Sailendra Borobudur اور ماترم Prambanan کے طور پر چھوڑ کر.
یہ واقعہ بوسٹن کا قتل عام (Boston massacre) کہلایا۔
گیند باز زیادہ تر آخر میں بلے بازی کے لیے آتے ہیں۔
حب میں اصل نشانہ چینی شہری تھے جو بچ گئے۔
دوسرے مشہور دریاؤں میں پرل دریا، میکانگ، برہم پُترا اور آمور دریا شامل ہیں۔
ایسا کرنے کے لیے،تبدیل شدہ ورژن کے اجازت نامے میں انھیں غیر تغیر پذیر حصوں کی فہرست میں شامل کردیں۔
کلاسیکی معاشیات میں یہ سمجھا جاتا تھا کہ بنیادی طور پر معاشیات دولت کا علم ہے مگر نو کلاسیکی معاشیات میں یہ بات سامنے آتی ہے کہ معاشیات دولت کا نہیں بلکہ انسانی رویہ سے تعلق رکھنے والا علم ہے۔
زمرہ:ممالک
کلیاتی معاشیات (Macroeconomics): اس میں معاشرہ کا اجتماعی درجہ پر تجزیہ کیا جاتا ہے جیسے کسی ملک کی آمدنی اور شرحِ نمو یا بین الاقوامی تجزیات وغیرہ۔
انگریزی میں The Capital) سے اخذ کیے جاتے ہیں۔
کابل - 2536300
معاہدے میں طے ہوا کہ پورٹ آرتھر اور سخالین جزیرے کا آدھا جنوبی حصہ جاپان کے زیرِ قبضہ ہو اور کوریا کو جاپان کی کٹھ پُتلی ریاست بنا دیا گیا۔
ہیرو شیما پر ایٹمی حملہ
سعودی عرب، الباب
جرمنی کے شہر الم میں 14 مارچ 1879ء کو پیدا ہؤا۔
سعودی عرب کے چند معروف فٹ بال کھلاڑیوں میں ماجد عبداللہ، سامي الجابر اور ياسر القحطاني شامل ہیں۔
امریکی ثقافت کا ایک اہم جزو امریکی کا خواب ہے، جس کے مطابق اپنی معاشی حیثیت سے قطع نظر، سخت محنت، ہمت اور مقصد کی سچی لگن سے آپ بہتر زندگی کو حاصل کر سکتے ہیں۔
جاپان نے اُن ایشیائى ممالک کے ساتھ تعلقات بہتر کرنے کی بھرپور کوشش کی جن پر جاپانی شاہی فوج کا قبضہ رھا یا جاپانی جارحیت کا شکار رہے ۔
شروع سے لینکس ftp کے زریعہ فراہم کیا گیا۔
ان کالے قوانین کا اطلاق اب دہشت گردی کے علاوہ ماحولیات سے متعلق احتجاج گذاران پر بھی ہونے لگا ہے۔
اس لئے انہوں نے اس زمانے کی ان تحریکوں میں شمولیت اختیار کی جن کا فلسفہ ان کے خیالات کے متابق تھا۔
زمرہ:دستور منتقلی سطح
یہی نہیں جاپان نے برما کو بھی فتح کرلیا تھا اور اب وہ برصغیر کی سرحد تک پہنچ گیا تھا ۔
عام دن اور رات کا دورانیہ چوبیس گھنٹے کا ہوتا ہے۔
شیعہ یا اہل تشیع پہلے تین خلفاء کی خلافت کو تسلیم نہیں کرتے۔
اس صورت میں ایک پیچیدہ نظام عمل میں آتا ہے جس کو ڈک ورتھ لوئیس Duckworth Lewis Method کا نام دیا گیا ہے۔
سامان کی منتقلی کے لئے دنیا کا سب سے مصروف ائیر پورٹ ممفس انٹرنیشنل ائیر پورٹ تھا۔
حضرت ابوہریرہ
اگرچے بادشاہِ وقت مطلق العنان ہوتا تھا لیکن دربار کے اُمراء ہی اصل اختیارات کے مالک تھے اور اُنہیں اپنے مفادات اور اپنے تحفظ کیلئے پولیس گارڈ اور سپاہیوں کی ضرورت ہوتی تھی اور یوں جنگجو طاقتور ہوتے گئے جن میں میناتو ، طائرہ ، فوجی وارا، اور تاچی بانا قبیلوں کو بہت طاقتو
ليکن زيادہ تر دفتری کام انگريزی ميں کیے جاتے ہيں۔
سرحد کے مغربی علاقوں میں نیچے پہاڑ ہیں جبکہ شمالی سرحد اور شمالی علاقہ جات میں دنیا کا سب سے اونچا پہاڑی سلسلہ واقع ہے۔
اس کے علاوہ یہاں کچھ یہودیوں کے قبائل بھی تھے جو ہمیشہ فساد کا باعث تھے۔
1760ء سے 1770ء کے دوران امریکی نو آبادیوں اور برطاونی راج کے درمیان جاری کشیدگی نے 1775ء کی کھلی لڑائی کا روپ دھار لیا۔
افغانستان میں طالبان کے اہم کمانڈر ملا داد اللہ کو ھلاک کر دیا گیا۔
یکم اپریل۔
حضرت محمد نے ایمانداری کی بنا پر اپنے آپ کو ایک اچھا تاجر ثابت کیا۔
اس نظام کی یوزنیٹ پر ایک برقی فہرست تھی جس پر اس نظام کے خصائل پر بحث ہوتی تھی۔
مناسب شفاف فارمیٹ یا بناوٹوں کی مثالیں پلین آسکی جرمانے کے بغیر،ٹیکسٹ انفو ان پٹ فارمیٹ،لاٹیکس ان پٹ فارمیٹ،ایس جی ایم ایل یاایکس ایم ایل جو عمومی دستیاب ڈی ٹی ڈی استعمال کریں،اور معیاری سادہ اور مطابقت پذیر ایچ ٹی ایم ایل،پوسٹ سکرپٹ یا پی ڈی ایف جو انسانی ہاتھ سے قابل 
امریکہ کی چین کی دفاعی صلاحیتوں پر شدید تنقید۔
سبینا سینما
میڈرڈ۔
چونکہ PHP رمز معیل پر چلتا ہے، اس لیے آپ کے متصفح جال میں جو HTML صفحہ داخل ہو گا وہ یوں ہو گا
سینائ
عوامی جمہوریہ چین کے پہلے رہنما پرانے معاشرے میں پیدا ہوئے تھے اور ان پر چار مئی کی تحریک اور اصلاحی رہنماؤں کا اثر تھا ۔
لٹویا
سینائی دنیا کے انتہائی مشرق میں رہنے والے سیریس کے جنوبی باشندوں کے لیے قدیم یونانی اور رومی نام ہے۔
حطین کی فتح کے بعد صلاح الدین نے بیت المقدس کی طرف رخ کیا ایک ہفتہ تک خونریز جنگ کے بعد عیسائیوں نے ہتھیار ڈال دیے اور رحم کی درخواست کی۔
پاکستان کی مذہبی جماعتوں کو بھی امریکہ نے روس کے خلاف استعمال کیا۔
صلاح الدین ایوبی
محمد اول کے دور میں علم و ادب کی بھرپور سرپرستی کی گئی بلکہ یہ کہنا بے جا نہ ہوگا کہ دراصل انہی کے دور میں سلطنت میں ادب خصوصاً شاعری کو ترویج دی گئی۔
24 جون - جنوبی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملے میں43افراد ہلاک ہو گئے۔
جاپانی افواج جہاں کہیں ہیں اپنی مخالفانہ سرگرمیاں ترک کردیں تاکہ بحری جہازوں ، طیاروں ، فوجی اور شہری تنصیبات کو نقصان نہ پہنچے ۔
پاکستان کے سابقہ وزیرِ اعظم نواز شریف وطن واپس لوٹے تو انہیں عدالتی احکام کی دھجیاں بکھیرتے ہوئے ہوائی اڈہ سے ہی سعودی عرب بھیج دیا گیا۔
گریٹ پلینز کے مغربی کنارے سے راکی پہاڑوں کا سلسلہ اچانک بلند ہوتا ہے اور شمال سے جنوب کی طرف پورے امریکہ میں پھیل جاتا ہے اور اس کی بلندی کولوراڈو میں 14000 فٹ یعنی 4270 میٹر ہے۔
انتخابات کا امکان اب 2008ء میں ہے۔
زمرہ:وکیپیڈیا
سوئٹزرلینڈ
2003 عیسوی میں اس پر امریکہ نے قبضہ کرلیا تھا جو تا حال جاری ہے البتہ ایک برائے نام حکومت قائم ہے۔
تین سال میں پہلا مکمل چاند گرہن لگا۔
۱۹۴۵ سے لے کر ۱۹۹۱ یعنی تحلیل تک اس کو امریکہ کے ساتھ دنیا کی ایک سپر پاور مانا جاتا تھا۔
کینیڈا (156415 [2006] 0.
اب یہاں ہزاروں کی تعداد میں صنعتی یونٹ قائم ہیں۔
ترکی کو جغرافیائی طور پر عموماً سات حصوں میں تقسیم کیا جاتا ہے: مرمرہ، ایجین، بحیرہ روم، وسطی اناضول، مشرقی اناضول، جنوب مشرقی اناضول اور بحیرہ اسود کا علاقہ۔
زمرہ:ہندوستان
تاریخ
خا کسار تحریک کے بانی اور قائدِ اعظم کے انتہائی مخالف علامہ مشرقی نے قائد کی موت کا سن کر فرمایا -
چنانچہ اب باری باری حضرت علی اکبر، عبداللہ بن مسلمہ ، جعفر طیار کے پوتے عدی ، عقیل کے فرزند عبدالرحمن ، حضرت حسن کے صاحبزادے قاسم اور ابوبکر وغیرہ میدان میں اترے اور شہید ہوئے۔
اس طرح یہ عہدہ 498 سال برقرار رہا۔
ان میں سے جن میں حضور شریک تھے انہیں غزوہ کہتے ہیں اور جن میں وہ شریک نہیں تھے انہیں سریہ کہا جاتا ہے۔
جب خاموشی طاری ہوئی تو آپ نے اپنی تقریر کو جاری رکھتے ہوئے فرمایا:
عمومی صورتحال
روشنی کو موج سمجھا جاتا تھا، مگر اس سے کچھ تجرباتی نتائج کی تشریح کرنا ممکن نہ تھا۔
اب خراسان ایران کے ایک حصے کو کہا جاتا ہے مگر یہ دونوں علاقے (ایرانی اور افغانی خراسان) تاریخی طور پر ہمیشہ متعلق رہے ہیں۔
سلاویسی
مگر یونکس کئی کمپنیوں کے درمیان بٹا ہؤا تھا اور ان کی آپس میں لڑائی مار کٹائی کی وجہ سے مائکروسافٹ کے مقابلے میں نہیں آ رہا تھا۔
اس بیعت میں مسلمانوں نے عہد کیا کہ وہ مرتے دم تک حضور کا ساتھ نہیں چھوڑیں گے۔
ان لوگوں نے ماضی ميں پاکستان ميں بہپ سرمايہ کاری بھی کی ہے۔
عثمانیوں نے جنگ کے ابتدائی دور میں دو اہم فتوحات، جنگ گیلی پولی اور محاصرۂ کوت، حاصل کیں لیکن اسے کئی دھچکے بھی پہنچے جیسے روس کے خلاف تباہ کن قفقاز مہم۔
انہوں نے جب یہ باتیں اپنے چچا زاد بھائی ورقہ بن نوفل کو بتائیں تو ورقہ بن نوفل نے کہا کہ جو باتیں آپ نے بتائیں ہیں اگر صحیح ہیں تو یہ شخص یقیناً نبی ہیں۔
دوسری جنگ عظیم کے آخری ایام میں 30 اپریل 1945ء کو ہٹلر نے برلن میں اپنی زیرزمین پناہ گاہ میں اپنی نئی نویلی دلہن ایوان براؤن کے ساتھ خودکشی کرلی۔
) ایک اننگز یا باری کے اختتام پر بلے بازی کرنے والی ٹیم گیند بازی کے لیے آتی ہے، اور گیند بازی کرنے والی ٹیم بلے بازی۔
انہی بدتر حالات میں سنہ 1318 میں ایک اور لیڈر، گو دائگوتِننو نے جاپان کے 96 ویں شہنشاہ کی حثیت سے تاج و تخت سنبھالا ۔
ایوب دور میں پاکستان میں ترقی تو ہوئیی لیکن مشرقی پاکستان دور ہوتا گیا۔
ان 5000 دنیا کے سب سے لمبے، سب سے بھاری اور سب سے پرانے درخت بھی شامل ہیں۔
جاپان میں موجود امریکی افواج اگر کسیقِسم کی فوجی نقل و حمل کرے گی تو وہ جاپانی حکومت کو پہلے سے اطلاع دے گی ۔
سعودی عرب میں مغربی ممالک سے تعلق رکھنے والے ایک لاکھ باشندے بھی قیام پذیر ہیں۔
ان تمام مشکلات کے باوجود 1683ء میں جنگ ویانا تک سلطنت کی فتوحات کا سلسلہ جاری رہا تاہم اس جنگ کے بعد یورپ میں سلطنت کی توسیع کا مکمل خاتمہ ہو گیا۔
30 جولائى کو شہنشاہ میجی کے انتقال کے بعد تائىشو نے جاپان کے 123 ویں شہنشاہ کی حثیت سے منصب سنبھالا جن کا دور30 جولائى 1912 سے 25 دسمبر1926 تک رہا ۔
جبراً مذہب تبدیل کروانے کا کیا جواز ہے ؟
سرکاری طور پر پاکستان میں آپ کو قائد اعظم یعنی سب سے عظیم رہبر اور بابائے قوم یعنی “قوم کا باپ“ بھی کہا جاتا ہے۔
امریکہ کی ریاست ورجینیا میں جنوبی کوریا کے ایک طالب علم نے ورجینیا ٹیک یونیورسٹی میں فائرنگ کر کے 33 افراد ھلاک کر دیے۔
یہ تنقید بھی کی گئى شاہی خاندان کو کیونکر بری اُلذمہ قرار دیا گیا ۔
پرویز نے یہ خط پھاڑ دیا تھا اور بعض روایات کے مطابق حضور نے پیشینگوئی کی تھی کہ اس کی سلطنت اسی طرح ٹکرے ٹکرے ہو جائے گی۔
مگر اس زمانے میں بھی اسے کبھی ھند نہیں کہا گیا بلکہ سندھ کے نام سے جانا جاتا رہا۔
)یہ تعلق عنوان اور ملتے جلتے معاملات کے ساتھ کسی تاریخی تعلق کو بیان کرسکتا ہے،قانونی تعلق کو بیان کرسکتاہے،تجارتی،فلسفیانہ،یا سیاسی لحاظ سے تعلق کو بیان کرسکتا ہے۔
مزید تفصیلات کے لیے دیکھیے آرمینیائی قتل عام
سلامتی کونسل اقوام متحدہ کے تمام اراکین کی طرف سے کاروائی کرتی ہے۔
معلومات پاکستان
غزوہ احد :7 شوال 3ھ (23 مارچ 625ء) میں ابوسفیان کفار کے 3000 لشکر کے ساتھ مدینہ پر حملہ آور ہوا۔
ناروے (29100)
اصطلاح چینی قوم یعنی زہونگوا منزو سے مراد وہ تمام افراد ہیں جو چینی شہریت رکھتے ہیں اور چاہے وہ کسی بھی لسانی گروہ سے ہوں۔
بدھ مت
اُنہوں نے آئنو قبائل کے خلاف کئى جنگیں لڑیں ۔
ایشیائی ترقیاتی بنک کے مطابق 2001ء کے بعد معیشت نے خاصی ترقی کی ہے مگر اس سلسلے میں کوئی قابلِ اعتماد اعدادوشمار نہیں ملتے۔
برطانیہ
لیکن اُس کی بیٹی کا کہنا تھا کہ وہ جاپان ہی میں رہے اور 67 کی عمر میں سنہ 1959 میں گلے کے کینسر کی وجہ سے انتقال کرگئے ۔
روزگار میں تیزی سے اضافہ ہوا اور تعمیراتی کا بڑے پیمانے پر ہوا ۔
مذہب کو افغانستان میں بہت اہمیت حاصل ہے اور ان کی چار اہم چھٹیاں عیدالفطر ، عیدالاضحیٰ، عاشورہ اور عید میلادالنبی مذہبی نوعیت کی ہیں۔
آپ پہلے ہماری ہدایات اور حکمت عملی پڑھ لیجۓ۔
ریاست ہائے متحدہ کا آئین امریکی نظام میں سب سے اعلٰی قانونی دستاویز ہے اور اسے سماجی معاہدہ بھی سمجھا جاسکتا ہے جو کہ امریکی شہریوں اور ان کی حکومت کے مابین ہے۔
فاضل دوڑ
بحرالکاہل کی سب سے خوفناک جنگ چھڑنے کا وقت آن پہنچا تھا۔
جاپان کی مختلف رجمنٹوں نے کئى محاذوں سے حملے کیے لیکن سوویت افواج نے سخت مزاحمت کی ۔
یہ ہے پاکستان ۔
11 ستمبر 2001ء اور دہشت گردی کے خلاف جنگ
گھنٹہ گھر کی تعمیر کے وقت اس کے گرد 4 فوارے بنائے گئے تھے، جو کچہری بازار، امیں پور بازار، جھنگ بازار اور کارخانہ بازار کی سمت موجود تھے اور انہیں آٹھوں بازاروں میں سے دیکھا جا سکتا تھا، مگر مرور زمانہ کے ساتھ ساتھ ان میں سے 2 فوارے غائب ہو چکے ہیں۔
یہی وجہ ہے کہ رفاہ پارٹی کے بعد ان سے نکلنے والا ایک دھڑا عدالت و ترقی پارٹی نمایاں ہو کر سامنے آیا اور اس نے مسلسل دو انتخابات جیت کر اب تک دائیں بازوں کی سب سے بھرپور قوت کے طور پر ابھری ہے۔
علامہ شبیر احمد عثمانی
مسافروں کے لحاظ سے دنیا کا سب سے مصروف ائیر پورٹ ہارٹس فیلڈ جیکسن اٹلانٹا انٹرنیشنل ائیر پورٹ امریکہ میں ہی ہے۔
19 فروری - کیوبا کے صدر فیڈل کاستر کی طرف سے صدارت کا عہدہ چھوڑنے کا اعلان
5 اپریل۔
زاکزن انھالٹ
ان کی مثالوں میں گنتارا (abacus)، حسابی پیمانہ (slide rule)، اسطرلاب ، انٹیکتیرا آلیہ (antikythera mechanism) اور مسلمان سائنسدانوں کے بناۓ ہوۓ متعدد آلات بھی شامل کیۓ جاسکتے ہیں ، (دیکھیۓ مسلم سائنسدان)۔
اقبال اور مغربی تہذیب
برطانیہ جی 8 کا رکن اور انتہائی ترقی یافتہ ملک ہے۔
زمانہ طالبعلمی میں انھیں میر حسن جیسے استاد ملے جنہوں نے آپ کی صلاحیتوں کو بھانپ لیا۔
اُنہیں چین کی سرزمین بھی پسند تھی لیکن چینی لوگوں نے یورپ کے لوگوں کے ساتھ بیماری جیسا سلوک کرتے ہوئے اُنہیں صرف جنوبی بندرگاہ تک ہی محدود رکھا ۔
ان لوگوں کی جیل جانے کی اور بے روزگاری کی شرح بہت زیادہ اور تعلیم کی کمی اور اوسط عمر دیگر آسٹریلیوں سے سترہ سال کم ہونا بھی شامل ہے۔
آپ نے ان سب کو جمع کیا اور فرمایا جو لوگ واپس جانا چاہیں انہیں اجازت ہے۔
کہا جاتا ہے کہ آئنو ، موجودہ روس کے مشرقی سائبریا کا ایک نسلی گروپ ہے ۔
(دیکھئے: اتاترک کی اصلاحات)
ترک آئین اور ملکی سالمیت کا تحفظ قانوناً مسلح افواج کو تفویض کیا گیا ہے جو قومی سلامتی مجلس کے ذریعے باضابطہ اپنا سیاسی کردار ادا کرتی ہے۔
ہن بادشاہت 206 قبل مسیح سے لے کر 220 عیسوی تک رہی۔
ایٹ کا ممبر ہے۔
ہنگو اور حب میں دھماکے، 33 ہلاک۔
پاپوا † -- جیاپرا
) ایڈورڈ رٹلیج (Edward Rutledge) اور آرتھر مڈلٹن (Arthur Middleton) کی تمام جائیدادیں لوٹ کر تباہ و برباد کر دیں۔
نادر خان نے قرآن کو ضامن بنا کر اس کو پناہ اور معافی دی مگر جب وہ کابل آیا تو اسے قتل کروا دیا۔
اگر نازی افواج کی بربریت کا شکار ہونے والوں کی تعداد کا اندازہ لگایا جائے تو یہ تعداد تقریبا نو سے گیارہ ملین (90 لاکھ سے ایک کڑور دس لاکھ) تک جا پہنچتی ہے۔
پریس فریڈم کے حوالے سے آسٹریلیا کو 2006 میں 35واں نمبر دیا گیا تھا جو نیوزی لینڈ سے پیچھے اور امریکہ سے آگے تھا۔
اس نظام کی روح شورائیت میں پنہاں تھی ۔
امپائر
اس کے بعد ترکی اور جنوب مشرقی یورپی ملکوں کا رخ کیا۔
اب جاپان کیلئے راہ ہموار تھی کہ وہ جنوب مشرقی ایشیاء کی جانب پیش قدمی کرے ۔
لیکن پارلیمان صرف دو سال قائم رہی اور سلطان نے اسے معطل کر دیا اور بعد ازاں پارلیمان کو طلب کرنے کے لیے ان پر دباؤ ڈالا گیا۔
آپ پہلے ہماری ہدایات اور حکمت عملی پڑھ لیجۓ۔
انہوں نے اس پوری تقریظ میں انگریزوں کی ثقافت کی تعریف میں کچھ نہیں کہا بلکہ ان کی سائنسی دریافتوں کی طرف اشارہ کرتے ہوئے مختلف مثالوں سے یہ بتایا ہے کہ یہی ان کی ترقی کا راز ہے۔
گیند باز گیند بازی کرتے وقت اپنی بانہوں کو گھماتا ہے اور گیند اپنے کندھے کے اوپر سے گھما کر زمین پر اچھال کر پھینکتا ہے۔
15 اکتوبر - شمالی وزیرستان میں ایک امریکی ڈرون حملے میں4افراد ہلاک ہوئے۔
ہم یہاں مختصر طور پر چند مثالیں پیش کر کے اپنی بات کو واضح کریں گے۔
8 جون - شمالی کوریا کی ایک عدالت نے دو امریکی صحافیوں کو غیر قانونی طور پر ملک میں داخل ہونے کی پاداش میں12برس قید کی سزا سنائی۔
عثمانیوں کی ایک مخصوص مقام پر جاکر فتوحات کے رک جانے کی کئی وجوہات ہیں ایک تو دور قدیم میں جغرافیائی خصوصیات کے باعث محدودیت جن کی وجہ سے بہار کے ابتدائی دور سے خزاں کے آخری ایام تک کے جنگی موسم میں عثمانی فوج ویانا سے آگے نہیں جا سکتی تھی۔
عورت کو ریاست کے معاملات ، اقتدار کی رسہ کشی اور سماجی سرگرمیوں میں موقعہ ملنے لگا ۔
تمام قاضی شہر کے منصف ہوا تھے اور ان کا حلقۂ اختیار قریبی علاقوں پر بھی تھا۔
زمرہ:اہل بیت
دا ریکنسٹرکشن آف ریلیجس تھاٹ ان اسلام کے نام سے انگریزی میں ایک نثری کتاب بھی تحریر کی جس کو بعض مسلم ممالک میں متنازع سمجھا جاتا ہے جبکہ سعودی عرب میں اس پر پابندی عائد ہے۔
قومی پرچم گیارہ اگست 1947 کو دستور ساز اسمبلی نے دی تھی۔
مجالس قانون ساز کو کسی ایسی تحریک یا تجویز منظور کرنے کا اختیار نہ ہو جسے کسی قوم کے تین چوتھائی ارکان اپنے قومی مفادات کے حق میں قرار دیں۔
جامع مسجد فیصان مدینہ، سوساں روڈ، مدینہ ٹاؤن
وسیلی شناختگر : ایسے مخصوص شناختگر (identifers) جو کسی خاص وسیلے (resource) مثلا کمپیوٹرفائل یا دستاویز وغیرہ کا شبکہ پر محل وقوع متعین کرنے کے لیۓ استعمال ہوتے ہیں۔
مداری گردش
وہ میجر دُھن کا پکّا تھا اُس نے کہیں سے ایک پانی پھینکنے والا پمپ لے کر ایک کشتی پر نصب کیا اور ریت کی ایک چھوٹی سی دیوار بنا کر دریا نیل کا پانی اس پمپ سے نوزل کی مدد سے ریت کی دیوار پر ایک ہی جگہ پھینکتا رہا ۔
چوکور شیلڈ جس میں ملک کی چار اہم صنعتوں کی علامت کندہ ہے۔
تیسری بات یہ ہے کہ مسلمانوں کےکاروباری شعبےکی ترقی سب کیلئےایک اچھی خبر ہے۔
گریٹ بیرئر ریفک جسے دنیا کی سب سے بڑی مونگے کی چٹان ہونے کا درجہ ملا ہوا ہے، آسٹریلیا کے شمال مشرقی ساحل کے بالکل ساتھ ہے اور 2000 کلومیٹر پر پھیلی ہوئی ہے۔
طلوع 1299ء تا 1453ء
17 ویں سے 19 ویں صدی کے دوران روس اور سلطنت عثمانیہ کے درمیان کئی جنگیں بھی لڑی گئیں جنہیں ترک روس جنگیں کہا جاتا ہے۔
امام حسین نے کوفیوں کے خطوط آنے کے بعد مسلم بن عقیل کو کوفہ روانہ کیا تاکہ وہ اصل صورت حال معلوم کریں۔
اصل مقالہ : انڈونیشیا کا جغرافیہ
ان خطوط میں اسلام کی دعوت دی گئی۔
جرمن فوجوں نے جون میں لیبیا پر دوبارہ قبضہ کرلیا تھا لیکن نومبر میں برطانوی فوجوں نے ایک بار پھر اُنہیں شکست دی ۔
دہشت گردانہ حملے اور مزارعوں کے مظاہرے روز کا معمول بن گئے تھے، اور یوں انقلابِ روس کی راہ ہموار ہوتى گئى ۔
حملہ کرنے والوں کا تعلق مشرقِ وسطیٰ سے ہے اور زیادہ میڈیکل کے شعبے سے وابستہ ہیں۔
پیراشوٹ
عراق کے شہر موصل میں چار بم دھماکوں میں 200 افراد ہلاک ہو گئے۔
19 اگست 1919ء کو اسی وجہ سے افغانستان کی یومِ آزادی کے طور پر منایا جاتا ہے۔
اس نام کو درحقیقت تھامس پائن نے تجویز کیا تھا۔
27 اپریل - حامد کرزئی پر طالبان کا حملہ، رکن پالیمنٹ اور 3 حملہ آوروں سمیت 6 جاں بحق، افغان صدر بال بال بچ گئے۔
اس کے قتل کے بعد اس کا بیٹا امان اللہ خان بادشاہ بن گیا اور انگریزوں کے خلاف جنگ چھیڑ دی مگر 19 اگست 1919ء کو اس کے اور انگریزوں کے درمیان راولپنڈی میں ایک معاہدہ ہوا جس میں انگریزوں نے افغانستان پر اپنا کنٹرول ختم کیا اور افغانستان میں ان کا اثر تقریباًً ختم ہو گیا۔
اس کی مٹی سب سے پرانی اور سب سے کم ذرخیز ہے۔
اس سلسلے میں روس، افغانستان اور پاکستان کے درمیان 1988 میں جنیوا معاہدہ ہوا تھا۔
جو زیادہ تر کم لوڈ ، غربت کی سطح اور کمزور ہونے کی وجہ سے پہلی ترجیح کے تحت resourced - حکومت دی جاتی ہے [82] مسائل زیادہ اس سے بڑے پیمانے پر کٹائی (غیر قانونی) شامل اور متعلقہ پیدا wildfires مغربی انڈونیشیا ، ملائیشیا اور سنگاپور کے کچھ حصوں پر بھاری کہرا ، سمندری وسائ
یہ صدر کے مواخذے کی طاقت ہے.
آپ دوسرے لوگوں کا مال تجارت بھی تجارت کی غرض سے لے کر جایا کرتے تھے۔
مغربی کالیمنتن (کالیمنتن Barat) -- Pontianak
اونچا ترین مقام نوشک ہے جو 24557 فٹ بلند ہے اور ترچ میر کے بعد کوہ ہندوکش کا دوسرا اونچا پہاڑ ہے۔
ایک اوور کے اختتام پر دوسرا گیند باز وکٹ کی دوسری جانب سے گیند پھینکتا ہے۔
مزید دیکھیے
چنانچہ اب باری باری حضرت علی اکبر، عبداللہ بن مسلمہ ، جعفر طیار کے پوتے عدی ، عقیل کے فرزند عبدالرحمن ، حضرت حسن کے صاحبزادے قاسم اور ابوبکر وغیرہ میدان میں اترے اور شہید ہوئے۔
امریکن ملٹری ہسٹری کے مطابق ، اگرچے فضائى حملوں نے جاپان کی جنگی صلاحیت کو خاصا کمزور کردیا تھا لیکن پھر بھی ہتھیار ڈالتے وقت جاپان کے پاس 2000000 فوج تھی ۔
سلطان کی نماز جنازہ بھی وہی پڑھاتا تھا۔
آپ کے دادا عبدالمطلب قریش کے سردار تھے۔
کھیل اور تفریح
1770 میں آسٹریلیا کے مشرقی نصف حصہ پر برطانیہ نے دعویٰ کیا۔
مغرب کی جانب پیش قدمی کی اور یکے بعد دیگرے فتوحات حاصل کیں اور یوں کرتے کرتے سنہ 1185کی ایک بحری جنگ میں طائرہ قبیلے کو مکمل شکست ہوئى ۔
سنہ1637 میں ناگاساکی کے قریب ہزاروں عیسائی مزارعوں نے خونریز بغاوت کی کیونکہ پرتگال نے اِس بغاوت کی کھلم کھلا حمایت کی ۔
ریاست کے متعدد علاقے، جیسے مصر اور الجزائر، مکمل طور پر خود مختار ہو گئے اور بالآخر سلطنت برطانیہ اور فرانس کے قبضے میں چلے گئے۔
چونکہ لڑائی میں چھوٹے گروپوں کی شکست یقینی تھی لہذا ، اُنہوں نے اپنے قریب کے بڑے نوابوں کے ساتھ اتحاد کیا ۔
یہ تمام قدرتی وسائل مسلسل جنگ کی وجہ سے کبھی استعمال نہیں ہو سکے۔
تفصیلی مضمون کے لیے دیکھیں۔
بھارت کی ریاست کا سربراہ بھارت کا صدر ہے۔
عثمانی فضائیہ کو از سر نو منظم کرنے کی کوششیں جاری تھیں کہ 1918ء میں پہلی جنگ عظیم کے خاتمے اور استنبول پر اتحادیوں کے قبضے کے ساتھ ہی ان کا خاتمہ ہو گیا۔
آغاز
یزید نے تخت نشین ہونے کے بعد حاکم مدینہ ولید بن عقبہ کی وساطت سے بیعت طلب کی ولید نے سختی سے کام نہ لیا لیکن مروان بن الحکم بزور بیعت لینے کے لیے مجبور کر رہا تھا۔
امریکہ کو جاپان کا انڈو چائنہ پر قبضہ اور پھر جرمنی اور اٹلی سے معاہدہ ایک آنکھ نہیں بھایا ۔
تاآنکہ 1948ء میں امریکہ ، برطانیہ ، فرانس کی سازش سے فلسطین کے علاقہ میں یہودی سلطنت قائم کی گئی اور بیت المقدس کا نصف حصہ یہودیوں کے قبضے میں چلا گیا۔
بلاد اسلامیہ پر چنگیز خانی یلغار کے بعد ترکوں نے وسط ایشیا سے ہجرت کر کے اناضول کو اپنا وطن بنایا۔
ایک معرکے میں دس ہزار عیسائی قتل ہوئے مگر صلیبیوں نے محاصرہ جاری رکھا لیکن چونکہ کسی اور اسلامی ملک نے سلطان کی طرف دست تعاون نہ بڑھایا اس لیے صلیبی ناکہ بندی کی وجہ سے اہل شہر اور سلطان کا تعلق ٹوٹ گیا اور سلطان باوجود پوری کوشش کے مسلمانوں کو کمک نہ پہنچا سکا۔
جنگ اور ہجرت کی وجہ سے افغانی اب اردو بھی بخوبی سمجھتے ہیں۔
چین کی کل آبادی ایک اعشاریہ تین ارب یعنی ایک ارب تیس کروڑ کے لگ بھگ ہے جو دنیا کی کل آبادی کا پانچواں حصہ ہے۔
صنعتی نیٹ ورک اور پارچہ بافی مصنوعات کی بدولت اسے پاکستان کا مانچسٹر بھی کہا جاتا ہے۔
اصطلاحی طور پر کوہ یورال کے مغرب میں واقع یوریشیا کا تمام علاقہ یورپ کہلاتا ہے۔
آئنسٹائن کا قول تھا کہ خدا طاس نہیں کھیلتا۔
انڈونیشیا سے درآمد کی اہم سپلائرز جاپان (18.
سمندری طوفان، سیلاب اور مسلسل بارشوں سے بلوچستان میں پندرہ افراد ھلاک اور 15000 سے زیادہ بے گھر ہو گئے۔
حضرت محمد نے حضرت ابو طالب کے ساتھ شام کا تجارتی سفر بھی اختیار کیا اور تجارت کے امور سے واقفیت حاصل کی۔
دوسری جانب، باکوفو کے چین اور کوریا کے ساتھ باہمی تعلقات کافی کمزور تھے اور روابط کچھ زیادہ نہ تھے ۔
گھنٹہ گھر کی تعمیر سے پہلے شہر کے آٹھوں بازار مکمل ہو چکے تھے۔
تاریخ
1963 میں پاکستان کے دوسرے آئیین کا نفاذ ہوا۔
بھارت اپنے اسٹیٹز (صوبہجات) کا یونین (اتحاد) ہے جس کا بنیادی ڈھانچہ وفاقی ہے۔
سپریم کورٹ ملک کی اعلی ترین عدالت ہے ، اور آخری اپیل کی اپیل کی سنتا ہے اور کیس کا جائزہ لے منظم کرتا ہے.
امام حسین نے اسے کوفیوں کے خطوط کے دو تھیلے منگوا کر دکھائے اور کہا کہ ’’اب آپ لوگوں کی رائے بدل گئی ہے۔
چین اس وقت ایشیا اور دنیا میں ایک سپورٹس کی طاقت مانا جاتا ہے۔
آپ آزادی وطن کے علمبردار تھے اور باقاعدہ سیاسی تحریکوں میں حصہ لیتے تھے۔
تاریخی اعتبار سے بھی امریکہ ہمدریاں برطانوی اور فرانسیسی طرف تھیں اگرچہ بہت بڑی تعداد میں جرمن اور آئرش عوام نے اس کی مخالفت بھی کی تھی۔
884 میٹر (16،024 فیٹ) ، Puncak پاپوا میں جیا کم ہے انڈونیشیا سب سے زیادہ مصروف ہے ، اور جھیل ٹوبہ سماٹرا میں اس کی سب سے بڑی جھیل 1.
اس کے علاوہ لاکھوں یہودی نیدرلینڈز، فرانس، بلجئیم، یوگوسلاویہ اور یونان میں قتل کئے گئے۔
ایک مو‏قع پر ان لوگوں نے حضرت علی سے سوال کیا۔
غالب کے مولد و مدفن سے دیار علی گڑھ کے محل وقوع کی قربت غالب اور علی گڑھ کے درمیان ایک وابستگی کی بنیاد کی حیثیت رکھتی ہے.
1942ء کے وسط میں یروشلم کے مؤرخ بینزون دینئیر (دینابرگ) نے متحدہ امدادی کمیٹی برائے یہودان پولینڈ کے ذریعے ایک کتاب چھپوائی اور اس میں لفظ سوہا کا استعمال یورپ میں یہودیوں کو مٹانے کے کوششوں وضاحت میں کیا اور اس کو یہودیوں کے لئے ایک ناگہانی مصیبت و ایک نئی صورتحال قرار
1530ء سے 1660ء تک کے دور میں حرم کی ملکی معاملات میں مداخلت اور اثرات سے بھی قطع نظر نہیں کیا جا سکتا جس میں سب سے اہم کردار نوجوان سلطان کی ماؤں کا رہا۔
جاپان نے یہ اندازہ لگایا تھا کہ وسطی بحرالکاہل میں صرف ایک امریکی بحری بیڑہ ہے جبکہ باقی کے بارے اُسے کوئى معلومات حاصل نہیں تھیں ۔
( کامن گراؤنڈ نیوز )
تخلیق جالبین
4 جولائی۔
اگر اس میں تقریبا تیس لاکھ (تین ملین) سوویت یونین کے جنگی قیدیوں، دیڑھ لاکھ (150،000) ذہنی و جسمانی معذوروں، ایک لاکھ تیس ہزار سے دو لاکھ پچیاسی ہزار روما اور سنتی کے باشندوں، پانچ سے پندرہ ہزار ہم جنس پرستوں اور اس کے علاوہ سیاسی قیدیوں، مذہبی حریفوں وغیرہ کو بھی شامل 
1627ء میں عثمانی بحریہ کے جہازوں نے جزائر شیٹ لینڈ، جزائر فارو، ڈنمارک، ناروے اور آئس لینڈ تک اور 1627ء سے 1631ء کے دوران آئرستان اور سویڈن تک بھی چھاپے مارنے میں کامیاب ہوئے۔
لیکن اِس کا اصل مقصد انقلاب روس یا بالشویک ریولوشن کے مخالفین کی مدد کرنا تھا۔
ییلودریا کی وادی کھونے کے بعد یہ معنی پختہ ہوگیا۔
سلطنت برطانیہ کے خاتمے کے باوجود انگریزی زبان کے عالمی استعمال اور دولت مشترکہ کے باعث برطانیہ کے اثرات ابھی بھی دنیا پر باقی ہیں۔
کھیل عموما دن کے وقت روشنی میں کھیلا جاتا ہے، اور روشنی کے کم ہونے کی صورت میں میچ روک دیا جاتا ہے۔
) بہر حال ، اس کی سیاسی اثر وسیع رہتا ہے 57].
معاہدے کے چند گھنٹوں بعد جاپان کی پانچویں ڈویژن فوج لیفٹینٹ جنرل آکی ہیتو ناکامورا کی قیادت میں ہلکے اور درمیانے ٹینکوں اور 30000 فوج سمیت چین سے نکل کرانڈو چائنہ میں تین اطراف سے داخل ہوگئى ۔
جوان پونسی ڈی لائن تاریخ کا پہلا یورپی بندہ بنا جس نے براعظم امریکہ میں فلوریڈا کے ساحل پر 2 اپریل 1513 کو پہلا قدم رکھا۔
آگ نے شہر کا ساڑھے 4 میل تک کا علاقہ اپنی لپیٹ میں لیا ہوا تھا ۔
یہ ترجمہ صرف اردو صارفین کو معلومات بہم پہنچانے کی خاطر پیش کیا جارہا ہے تاکہ اسے سمجھنے میں آسانی ہو۔
1939ء سے 1943ء کے درمیان اسی ہزار (80،000) سے ایک لاکھ (100،000) بالغ ذہنی مریض بحالیء دماغی صحت کے مراکز میں قتل کردئیے گئے، اس کے علاوہ، پانچ ہزار (5،000) بچے اور ایک ہزار (1،000) یہودی بھی ان مراکز میں قتل کردئیے گئے۔
پچھلے چند سالوں سے ان بادلوں کی تعداد میں کمی آئی ہے جس کا اثر زمین کی فضا کو پڑتا ہے۔
انیسویں صدی کی نصف کے بعد چینی معیشت اور فوجی طاقت میں اضافہ ہوا اور غیر چینی سماجی اور سیاسی اداروں نے چین میں اثربڑھایا۔
کئى شب و روز سخت لڑائى کے بعد دونوں اطراف سے بھاری جانی نقصان ہوا ۔
سعودی عرب کا سب سے مقبول کھیل فٹ بال ہے ۔
یورپ رقبے کے لحاظ سے آسٹریلیا کو چھوڑ کر دنیا کا سب سے چھوٹا براعظم ہے جس کا رقبہ ایک کروڑ چالیس لاکھ مربع کلومیٹر ہے جو زمین کے کل رقبے کا صرف دو فیصد بنتا ہے۔
جاپان نے اِس بات کی مخالفت کی ، کہ یہ کنونش کی خلاف ورزی ہے اور فوج کشی کردی ۔
دراصل اِس تنظیم کے قیام کی وجہ جہاں مُلکی بدحالی تھی وہاں ساکورائے بلاسم سوسائٹی بھی تھی ۔
پہلی کامیاب انگریزی آبادکاری جیمز ٹاؤن، ورجینیا میں 1607ء میں قائم ہوئی۔
اسلام سے پہلے یہاں کے لوگ بدھ مت اور کچھ قبائلی مذاہب کے پیروکار تھے۔
آرتھا: مالی خشحالی
صدر پرویز مشرف نے ملک سے ہنگامی حالت ختم کر دی۔
آسٹریلیا کا لفظ انگریزی میں پہلی بار 1625 میں استعمال کیا گیا۔
امریکی فوج شورے پر قبضے کے بعد ناھا کے ائر فیلڈ پر بھی کنٹرول حاصل کرچکی تھی اور جنوب کی جانب پیش قدمی کی جارہی تھی لیکن جاپانی فوج کو پوری طرح سرنِگوں کرنا ابھی بہت دور کی بات تھی ۔
16 فروری - مینگورہ میں فوجی میڈیا سنٹر کے قریب خود کش حملہ، 3 افراد ہلاک ، 18 زخمی۔
پاکستانی گیند باز وسیم اکرم گیند بازی کرتے ہوئے
غرناطہ
جاپان کی جنگی تیاری کے دوران امریکہ نے ایک خُفیہ کوڈ جے این 25 کو معلوم کرلیا تھا جو ایڈ مرل نیمٹز کیلئے ایک بڑی کامیابی تھی ۔
گیند بازی کرنے والی ٹیم بلے باز کو دوز بناتے دوران بلے باز کے اپنی مقرر شدہ کریز تک پہنچنے سے پہلے گیند کے ساتھ وکٹوں کو گرانے سے بھی آؤٹ کر سکتی ہے۔
اگرچہ جاپان اپنی منصوبہ بندی کے مطابق آگے بڑھ رھا تھا تاہم خراب موسم کی وجہ سے ائرفورس کے زیرو نامی جنگی طیاروں کو بحری بیڑے پر اُتارنے میں مشکل پیش آرہى تھی جس کی وجہ سے اُنہیں دو دِن انتظار کرنا پڑا ۔
جب ٹیم فرض کے طور پر 50 اوور میں 280 دوڑیں بناۓ اور اس کے 6 کھلاڑی آؤٹ ہوے ہوں تو اسے اس طرح لکھتے ہیں 280/6 (50 اوور)۔
باسکٹ بال کو بھی جہاں جگہ کی کمی ہے، شہری نوجوانوں میں مقبولیت حاصل ہو رہی ہے۔
جالکار سے جال اور بین الاقوامی سے بین آپس میں ملانے سے لفظ ‘‘جالبین’’ تشکیل پاتا ہے.
اُن کے خیال میں جاپان میں جاگیردارانہ نظام اور لوگوں کی دوست مزاج طبعیت کی وجہ سے اُنہیں سمجھنا آسان تھا ۔
16 ویں صدی میں مغربی یورپی قوتوں خصوصاً پرتگیزیوں کی خلیج فارس اور بحر ہند میں بڑھتی ہوئی قوت نے عثمانی بحریہ کے لیے شدید مشکلات پیدا کیں۔
میں اپنے غم کے آنسو پیتے ہوئى وزیرِ خارجہ کے تیار کردہ خاکے کی بنیاد پر اتحادیوں کے اعلان کی منظوری دیتا ہوں ۔
17 جولائی-انڈونیشیائی شہر جکارتہ میں ایک خود کش حملے میں 8افراد ہلاک اور50کے قریب زخمی ہو گئے۔
جب صرف ایک کھلاڑی بلے بازی کے لیے بچے، یعنی باقی کھلاڑی کسی وجہ سے بلے بازی نہ کر سکیں۔
پہلی جنگ عظیم کے دوران جناح نے دیگر ہندوستانی ترقی پسندوں کے ساتھ برطانوی جنگ کی تائید کی، اس اُمید کے ساتھ کہ شاید اس کے صلے میں ہندوستانیوں کو سیاسی آزادی سے نوازا جائے۔
بعد میں وارننگ کے بعد مسجد خالی کر دی گئی۔
کرنے کے کئی طریقے ہیں مثلا گیند کا وکٹ کو جا لگنا اور وکٹ پر لگی لکڑیوں کا گرنا وغیرہ وغیرہ۔
عالمی تجارت کی حالت دگرگوں تھی ۔
لیکن حر نے کہا کہ ہمیں تو آپ کو گرفتار کرنے کا حکم ہے۔
جاپان کو خدشہ تھا کہ روس کسی بھی وقت منچوریا پر ایک بڑا حملہ کرسکتا ہے اِسلئے وزیرخارجہ توگو نے ماسکو میں جاپان کے سفیر نااُوتاکے، کو 30 جون 1945 کو اِس پیغام کے ساتھ بھیجا :
Dawn اخبار : ڈان
ہماری کہکشاں میں G2 جماعت کے تقریباً 10 کروڑ ستارے ہیں۔
چونکہ شمارندی یاداشت اعداد کو ہی ذخیرہ کرتی ہے اس لیۓ یہ ہدایات بھی اعداد میں ہی دی جاتی ہیں اور اسی وجہ سے تمام شمارندی برنامج (یعنی ہدایات کا مجموعہ) دراصل ایک قسم کا اعدادی بیان ہی ہوتا ہے۔
پاکستان کے چیف جسٹس افتخار محمد چوہدری بحال ہو گئے۔
آسمانی: وہ ممالک جہاں انگریزی باضابطہ زبان تو ہے لیکن بنیادی زبان کے طور پر نہیں بولی جاتی
عام درخت اور گھاس کے میدان مشرق کی طرف پائے جاتے ہیں جو بتدریج پرائی ریز میں بدل جاتے ہیں، کونیفریس جنگلات اور راکی پہاڑ مغرب کی طرف ہیں اور جنوب مغرب میں صحرا ہیں۔
20جنوری - باراک حسین اوباما نے نئے امریکی صدر کا حلد اٹھایا۔
بیت المقدس پر تقریباً 761 سال مسلسل مسلمانوں کا قبضہ رہا۔
اسی وجہ سے انسان کو ان محدود ذرائع کے استعمال کو چننا ہوتا ہے۔
مسافروں کی تعداد کے لحاظ سے 2004ء میں دنیا کے تیس مصروف ترین میں امریکی سترہ ائیر پورٹ شمار ہوتے تھے۔
سب کچھ سخت تپیش سے پگھل چکا تھا ۔
کوریا کے بنائے ہوئے تین سو بڑے بحری جہازوں اور چار سو سے پانچ سو تک چھوٹی کشتیوں پر سوار پندرہ ہزار منگول اور چینی سپاہی اور آٹھ ہزار کوریائى جنگجو حملہ آور ہوئے ۔
1990ء سے
اسی گروپ کے پاس پاکستان کا بہترین اردو نیوز چینل ایکسپریس نیوز بھی ہے
لینکس ٹریڈمارک اس کے پاس ہے۔
امریکہ نے بعد میں عراق پر بھی قبضہ کیا جس سے سوچا جا سکتا ہے کہ ایک تو اس نے عراق پر حملہ سے پہلے افغانستان میں ایسی حکومت کو ختم کیا جہاں سے ممکنہ مدد عراق کو جہاد کے نام پر مل سکتی تھی۔
شاہی تعاون سے بنائی جانے والی اکادمیاں بنائی گئیں جو کلاسیکی چیزوں کو خطاطی اور پرنٹنگ سے لکھنے پر مباحثہ کرتی تھیں۔
تاہم کشیدگی کا خاتمہ اُس وقت ہوا، جب ایک معاہدے کے تحت سازشیوں کو سزا اور مرنے والے جاپانیوں کے خاندانوں کو 500000 ین دینے پر اتفاق ہوا ۔
لوگوں کی بھیجی ہوئی بگز کی اصلاح بخوشی کوڈ میں ڈال دیتا۔
تائیوان میں 2 ارب 84 کروڑ61 لاکھ ڈالر،شمال مشرقی چین میں 9 ارب 76 کروڑ88 لاکھ،شمالی چین 3 ارب 69 کروڑ 58 لاکھ،وسطی جنوبی چین میں 2 ارب 44 کروڑ 79 لاکھ ڈالر جبکہ دیگر علاقوں میں ایک ارب 86 کروڑ 76 لاکھ ڈالر تھی ۔
شیخ الاسلام
ناولٹی سینما
اس کی وجہ یہ تھی کہ ایک خالص اسلامی حکومت مغربی دنیا اور بھارت کو ھرگز قبول نہ تھی۔
1219ء میں اس کے چند سفیر ، جو مختلف ممالک میں بھیجے گئے تھے ، قتل ہو گئے۔
سوویت کے جنگی قیدی
ویکیپیڈیا ایک ایسی مخزن العلوم ہے جو اپنے پڑھنے والوں کے اشتراک سے لکھی گئ ہے۔
حضرت امام حسین
منچوریا کی لڑائى اور اِسی نوعیت کے دیگر واقعات نے جاپان اور چین کے مابین دوسری جنگ کی راہ ہموار کردی ۔
بیس بال کو قومی کھیل کا درجہ حاصل ہے لیکن 1990ء کی دہائی کے شروع سے امریکی فٹ بال کو زیادہ شہرت ملی ہے۔
جناح نے اس مقدمے کی پیروی کرتے ہوئے، اپنے موکل کے حق میں دلائل دیتے ہوئے کہا کہ ایک ہندوستانی اگر اپنے ملک میں آزاد اور خود مختار حکومت کے قیام کی بات کرتا ہے تو یہ نقص امن یا غداری کے زمرے میں نہیں آتا لیکن اس کے باوجود بال گنگا دھر کو اس مقدمے میں قید با مشقت کی سزا س
حالانکہ اِس دوران ایڈمرل فلیچر نے 4 مئى کو ٹاسک فورس 11 کے ایڈمرل فیچ کے ساتھ اہم ملاقات کے بعدتولاگی کے جنوب میں پہنچنے والی جاپانی فوج پراپنے بحری بیڑے یورک ٹاون سے 40 بمبار طیاروں کے ذریعے حملہ بھی کیا جو جاپانی ایڈمرل شیما کیلئے حیران کن حملہ تھا ۔
کرکٹ بلے اور گیند سے کھیلا جانے والا کھیل ہے جس میں دونوں ٹیموں کا ہدف حریف ٹیم سے زیادہ دوڑیں بنانا ہے۔
لیکن ان انقلابی قائدین کے سامنے واضح منزل تھی۔
امریکی مورخ اور مرگ انبوہ کے محقق لوسی ڈیوڈاوش کر مرتب کردہ جدول، یہودیوں کی یورپ میں تباہی کے اعداد و شمار
اس مثنوی میں غالب نے اس خیال کا اظہار کیا ہے کہ آئین اکبری جیسی تقویم پارینہ کتاب پر محنت کرنے کے بجائے انگریزوں کے آئین حکومت پر توجہ دینا بہتر ہوگا۔
لیکن اس جنگ کے بعد سکھوں نے پنجاب میں اثر بڑھانا شروع کیا اور آھستہ آھستہ پنجاب کے کئی علاقوں پر قبضہ کر لیا۔
مزید معلومات کے لیے دیکھیے: گیند بازی
انڈونیشیا کی بہت بڑی آبادی ہونے کے باوجود اور گنجان آباد علاقوں میں ، جنگل کے وسیع علاقوں جیوویودتا کی اس کی حمایت دنیا کی دوسری سب سے زیادہ درجہ دیا ہے.
ٹیسٹ میچ میں اگر ایک ٹیم کا اپنی دو باریوں کے اختتام پر مجموعی سکور پہلے بلے بازی کرنے والی ٹیم کے ایک باری میں مجموعی سکور سے کم ہے تو اسے اس طرح لکھتے ہیں: ٹیم ایک اننگز اور ن رنز یا دوڑوں سے ہاری، جہاں ن باقی بچنے والا سکور ہے۔
گھنٹہ گھر میں نصب کرنے کے لئے گھڑی بمبئی سے لائی گئی۔
جغرافیہ اور موسم
معطیات = معطیات سے مطعلق / Data
اس کے سربراہ سابق صدر علی اکبر ہاشمی رفسنجانی ہیں اور اس میں حکومت کے تینوں شعبوں کے سربراہ اور شوری نگہبان کے مذہبی ارکان شامل ہیں۔
گرفتار شدگان کی اکثریت وکلاء اور سیاستدانوں پر مشتمل ہے۔
تاہم کشیدگی کا خاتمہ اُس وقت ہوا، جب ایک معاہدے کے تحت سازشیوں کو سزا اور مرنے والے جاپانیوں کے خاندانوں کو 500000 ین دینے پر اتفاق ہوا ۔
بین الاقوامی قانون کی ترقی و تدوین
15 اکتوبر - شمالی وزیرستان میں ایک امریکی ڈرون حملے میں4افراد ہلاک ہوئے۔
متعلقہ مضامین
پتنگ
جالبین کے درست طور پر کام کرنے کے لیۓ ایک یکساں اور عالمی فضاۓنام (نیم اسپیس) کا ہونا لازمی ہے ، یعنی ہر پتے یا ہر مواد کی جگہ کا نام ایسا ہو جو کہ کسی دوسری جگہ نا پایاجاتا ہو۔
سات جون کو ایک جاپانی سب میرین آیی 168 نے سامنے آکر چار تارپیدو داغے جس میں ایک یو ایس ایس ہممان کو لگا جو دو ٹکرے ہوگیا اور دو تارپیدو بحری بیڑے یورک ٹاون کیلئے تباہ کُن ثابت ہوئے ۔
ترکی کی ایک کمپنی نے پہلے ہی سندھ میں ہوا کے ذریعے بجلی پیدا کرنے کیلئے ایک ونڈ مل یونٹ لگا رکھا ہے جبکہ ایک اور کمپنی ایک پاور پلانٹ کے ساتھ اگلے ماہ پاکستان آ رہی ہے جو کراچی کو 200 میگاواٹ سے زیادہ بجلی فراہم کرے گی۔
اُس کے جرمنی کے صدر ہنڈن برگ کے دباؤ پر ہٹلر نے ایک رعائیتی ترمیم یہ کی کہ جن یہودیوں نے پہلی جنگ عظیم کے دوران خدمات سرانجام دی تھیں اور وہ عمررسیدہ ہوچکے ہیں یا وہ کہ جن کے باپ اور بیٹوں نے پہلی جنگ عظیم میں حصہ لیا تھا، صرف وہ بدستور اپنی موجودہ نوکری کو جاری رکھ سکت
نتائج
ایک بیٹی، اور دو بیٹے پیدا ہوئے۔
0 کروڑ سالوں میں ایک چکر مکمل کرتا ہے۔
230 تقریبا دس لاکھ لوگوں کی آبادی کے ساتھ ، یہ دنیا کا چوتھا سب سے زیادہ آبادی والا ملک ہے ، اور دنیا کے مسلمانوں کی سب سے بڑی آبادی ہے.
قومی ترانہ
ہر فرقہ کو جداگانہ انتخاب کا حق حاصل ہو۔
8اپریل -شمالی وزیرستان میں امریکی درون حملے میں 4افراد ہلاک ہو گئے۔
اس طرح سورج تقریباً ہر میں ایک نوری سال یا ہر 7 دنوں میں ایک فلکیاتی اکائی (astronomical unit) کا فاصلہ طے کرتا ہے۔
فوج پر نہ تو پارلیمنٹ اور نہ ہی حکومت کو کنٹرول تھا اور یہاں تک کہ شہنشاہ بھی بے بس تھا ۔
(جلد اول) بنيادی اردو
روزنامہ اساس
اُردو پاکستان کی قومی زبان ہے اور یہ پورے ملک میں بولی اور سمجھی جاتی ہے.
پھر دونوں کے درمیان کسٹم قوانین اور ضوابط سے متعلق ایک معاہدہ ہوا جو بالآخر یکم جنوری 1996ء کو نافذ کردیا گیا۔
26 اگست - پاکستانی طالبان نے بیت اللہ محسود کے ہلاک ہونے کی تصدیق کر دی۔
پولینڈ کے بچوں کو زبردستی اُن کے والدین سے جدا کردیا گیا اور اچھی طرح جانچ پڑتال کے بعد، اُن میں سے جن بچوں کے جرمن نژاد پایا گیا، اُنہیں پرورش کے لئے جرمنی بھیج دیا گیا، جہاں جرمنی خاندانوں کو اُن کی پرورش کا ذمہ دیا گیا۔
اس کے علاوہ بڑی تعداد میں آسٹریلوی ملک سے باہر ہیں۔
حضرت عائشہ بنت ابی بکر : آپ حضرت ابوبکر کی بیٹی تھیں اور کم عمر تھیں اور پہلی شادی ہی حضور سے ہوئی۔
میجی دور
بلے بازی کرنے والی ٹیم کے دو کھلاڑی ہر وقت میدان میں ہوتے ہیں۔
یہودی
اوکیناوا پر قبضہ
یہ ابتدائی آیات بعد میں قرآن کا حصہ بنیں۔
لوگر
دوڑیں بنانا
فروری ۹۳۸۱ء سے سرسید احمد خاں انگریزی حکومت میں اپنی ملازمت کے باعث دہلی سے نکل کر زیادہ تر مختلف مقامات پر رہنے لگے اور دہلی میںانہیں مستقل قیام کا موقع کم ہی مل سکا تھا.
بلقان جنگ کے سیاسی نتائج 1913ء کے تاخت اور تین پاشاؤں کی حکومت کا سبب بنے۔
صومالیہ میں فضل عبداللہ محمد کی تنظیم کے خلاف امریکہ کی فضائی کاروائی
احمد ثانی
انڈونیشیا کے 1945 کے آئین کو چار ترامیم کے 41 [] انتظامی ، عدالتی ، اور قانون سازی کے شاخوں بہتر بنایا ہے 42 [] انڈونیشیا کے صدر.
آجکل ملائشیااور انڈونیشیا جیسے ممالک اسلامی بینکاری اور فنانس سمیت بہت سے شعبوں میں کامیابیاں حاصل کر رہے ہیں۔
تصدیق کے تحت دیے گئے تمام حصے آپ نے حذف کردینے ہیں۔
وہ یہ اعزاز حاصل کرنے والی پہلی ایران اور مسلم خاتون ہیں۔
صیہونی ریاست کے قیام کا اعلان
زمرہ:تعمیرات
افغانستان میں حالات جب بہت خراب ہو گئے تو افغانی کمیونسٹ حکومت کی دعوت پر روس نے اپنی فوج افغانستان میں اتار دی۔
کہا جاتا ہے کہ یہ مستند مصنف پتالی پرہ، بہار میں سلطنت گپتا کے زمانہ میں رہتے تھے؛ ایک وقت جب سنسکرت کی زبان اور ثقافت میںبہت ترقی کی جا رہی تھی۔
افغانیوں نے برطانوی فوج کے ایک حصے کو مکمل طور پر قتل کر دیا جو سولہ ھزار افراد پر مشتمل تھی۔
یہ نقشہ تھیوڈور ہرستل جس نے صیہونی ریاست کی تجویز 1896ء میں پیش کی تھی نے ہی تجویز کیا تھا اور یہی نقشہ 1947ء میں دوبارہ ربی فشمّن نے پیش کیا تھا ۔
مجلس کے بڑے گروہوں کو عموما اصلاح پسند اور قدامت پرست کے طور پر بیان کیا جاتا ہے۔
اس شعر کو سن کر اور یزید کا فخریہ انداز دیکھ کر دربار میں موجود ایک یہودی سفیر نے کہا کہ میں حضرت موسیٰ علیہ السلام کی اولاد سے ہوں۔
کچھ ذرائع الاسکا کو بھی اس میں شامل سمجھتے ہیں کیونکہ یہ امریکہ کی دیگر ریاستوں سے تو ہٹ کر ہے لیکن ہے براعظم شمالی امریکہ کا حصہ ہی۔
حضرت ابو ایوب انصاری
28 جنوری ۔
پاکستان کے صدر پرویز مشرف نے چیف جسٹس افتخار محمد چودھری کو معطل کر دیا۔
معاشیات کی ایک جامع تعریف جو کہ روبنز (Lionel Robbins) نے دی تھی کچھ یوں ہے کہ معاشیات ایک ایسا علم ہے جس میں ہم انسانی رویہ کا مطالعہ کرتے ہیں جب اسے لامحدود خواہشات اور ان کے مقابلے میں محدود ذرائع کا سامنا کرنا پڑے۔
سعودی عرب تین مرتبہ ایشین چمپئن رہ چکا ہے اور دو مرتبہ فائنل میں شکست کھاگیا۔
حملہ آور منگول تو بے مراد ہوکر واپس لوٹے ، لیکن کاماکورا شوگن کو پھر بھی فکر لاحق تھی کہ منگول دوبار حملہ کرسکتے ہیں ، لہذا، اِس خطرے کے پیش نظر دفاعی امور پر زیادہ توجہ دی جانے لگی ۔
زمرہ:یورپ
٭ مشرقی اور مغربی جرمنی 1990ء میں متحد ہوگئے جس کے بعد سے جرمنی یورپی یونین کا رکن ہے
اس کی قومی زبان جرمن ہے۔
صاف پانی کے حصول کے لئے لوگوں کو ایسے نجی اداروں پر انحصار کرنا پڑتا ہے جو واٹرفلٹرنگ پلانٹ کی مدد سے پانی صاف کر کے بیچتے ہیں۔
جو ۰۱جنوری ۲۴۸۱ءکے بعد مگر ۳۱دسمبر ۵۴۸۱ءسے قبل اس زمانے میں لکھا گیا تھا جب سید احمد خاں فتح پور سیکری (ضلع آگرہ) کے منصف تھے۔
حضرت عدنان کی اولاد کو بنو عدنان کہا جاتا ہے۔
یہ دردناک واقعہ 10 محرم الحرام 61 ھ مطابق 10 اکتوبر 680ء کو پیش آیا۔
اُسی سال کاروباری تنظیم ایشین ایسوسیشن قائم کی گئى جس کا مقصد، جاپانی آلات اور اور ٹیکنالوجی کو ایشیاء کے ترقی پذیر ممالک کو بہم پہنچانا تھا ۔
احمد اول
اس نئے آرڈر انتظامیہ 32] [تھا کہ امریکی حکومت کی طرف سے حمایت کی ، 33 [] اور انڈونیشیا ، جس میں کافی اقتصادی ترقی کی اس کے بعد تین دہائیوں میں ایک اہم پہلو تھا میں براہ راست غیر ملکی سرمایہ کاری کی حوصلہ افزائی 34 [] تاہم.
انتظامی تقسیم
اچھا اور مناسب علاج صرف اعلٰی طبقے اور پیسے والے امیر افراد کے ليے مخصوص ہے جبکہ غریب سرکاری شفاخانوں میں طبیبوں اور ممرضات ہی کی نہیں چپراسیوں اور بھنگیوں تک کی باتیں اور دھتکار سے گذر دوا حاصل کر پاتے ہیں۔
جاگیرداری پر قائم صدیوں پرانے نظام کو بدلتے ہوئے جاپان کو ایک عالمی طاقت بنا دیا، جو غیر مغربی ثقافت پر مبنی جدید ترقی کی ایک کامیاب مثال بنا ۔
اور اس شوق کو فروغ دینے میں مولوی میر حسن کا بڑا دخل تھا۔
13جنوری - اتھوپیا نے دو سال بعد صومالیہ سے اپنی فوج نکالنی شروع کی۔
29 طیاروں کیلئے فوری طور پر ائرفیلڈ کی تعمیر شروع کی گئى اور 27 اکتوبر 1944 کو اِس مقام سے جاپانی تنصیبات کو نشانہ بنانا شروع کردیا ۔
مقالات کی وجہ سے آئنسٹائن کی شہرت جو پھیلی، تو زیورخ یونیوسٹی نےنظریاتی طیبعیات میں اکتوبر 1909ء میں ایسوسی ایٹ پروفیسر بنا دیا۔
اِس کی وجہ یہ تھی کہ گزشتہ 2000 سالوں میں نہ تو کوئى جاپان پر جارحیت کرسکا تھا اور نہ ہی اُسے کسی جنگ میں شکست ہوئی تھی ۔
18 فروری ۔
جھنڈے میں شامل سبز رنگ مسلمانوں کی، سفید رنگ کی بٹی پاکستان میں آباد مختلف مذہبی اقلیتوں کی نمائندگی کرتی ہے۔
سیریس
یہ معاہدہ اور تحریری دستور مدینہ کے قبائل (بشمول یہود و نصاریٰ) کے درمیان جنگ نہ کرنے کا بھی عہد تھا۔
سیام ریلوئے لائن کی تعمیر کے دوران دس لاکھ عام شہری اور جنگی قیدی ہلاک ہوئے ۔
تعلیم
حطین کی فتح کے بعد صلاح الدین نے بیت المقدس کی طرف رخ کیا ایک ہفتہ تک خونریز جنگ کے بعد عیسائیوں نے ہتھیار ڈال دیے اور رحم کی درخواست کی۔
چودہویں صدی کی عثمانی دور کی مساجد میں سلجوقی طرز ہر جگہ نمایاں ہے جس کی اہم ترین مثالیں بروصہ کی شاندار مساجد ہیں جن میں بایزید جامع اور اولو جامع نمایاں ہیں۔
ایک ثانوی حصہ ایک دستاویز کا ذیلی یا وہ اہم حصہ ہے جو ناشر یا مصنف کے دستاویز کے عمومی عنوانات(یا ملتے جلتے معاملات) کے ساتھ تعلقات کو براہ راست بیان کرتاہے اور اس میں ایسی کوئی چیز نہیں ہوتی جو براہ راست عمومی عنوان کے تحت آتی ہو۔
1930ء ميں منعقد ہونے والے انتخابات ميں نازی پارٹی جرمنی کی دوسری بڑی پارٹی بن گئ۔
مشہور صحابہ
مثلاً امام ابو حنیفہ کے قریبی اجداد کا تعلق افغانستان سے تھا۔
ایکسپریس
اس سیارے کا نام جی جے 1214 رکھا گیا ہے۔
1492ء میں سقوط غرناطہ کے بعد اسپین سے نکالے گئے مسلمانوں کو بخیریت مسلم سرزمین پر پہنچانے کی جو عظیم مہم چلائی گئی اس میں کئی یہودیوں کو بھی عیسائیوں کے مظالم سے بچا کر ترک سرزمین پر لایا گیا اور انہیں سلطنت عثمانیہ میں آزادی کے ساتھ رہنے کی اجازت دی گئی۔
بعض اوقات یہ کھٹمل ایسے ہوتے ہیں کہ انکی موجودگی کے باوجود برنامج کی کارکردگی پر کوئی اثر نہیں پڑتا ایسے کھٹملوں کو حلیم (benign) کہا جاتا ہے۔
دوسری جنگ عظیم کے فیصلے کے بعد دنیا کے فنون لطیفہ کا مرکز پیرس سے منتقل ہو کر امریکہ میں منتقل ہو گیا۔
حضرت عثمان
لیکن گویبلزنے یکم مئى کو خودکشی کرلی تھی ۔
عراق کو اپنے تیل کے ذخائر کی وجہ سے بہت اہمیت حاصل ہے جو دنیا میں دوسرے نمبر پر ہیں۔
اس طرح سے لاکھوں یہودی مرد، عورتوں، بچوں اور بوڑھوں کے علاوہ اشتراکیت پسندوں، پولینڈ کے مشترکہ قومیت کے حامل باشندے، غلاموں، معذوروں، ہم جنس پرستوں، سیاسی اور مذہبی اقلیتوں کو انتہائی بے دردی سے موت کے گھاٹ اُتار دیا گیا۔
رعایا کی فلاح و بہبود اور خوشحالی سلاطین کا نصب العین تھا اور غیر مسلم رعایا سے جزیہ کے علاوہ کوئی ناجائز محصول نہ لیا جاتا تھا۔
کل ملا کر اکیاون لاکھ پولینڈ کے شہری نازیوں کے ہاتھوں ہلاک ہوئے۔
2 جون، 1948ء کو اُسے لینڈزبرگ جیل میں پھانسی دے دی گئی۔
17 ویں سے 19 ویں صدی کے دوران روس اور سلطنت عثمانیہ کے درمیان کئی جنگیں بھی لڑی گئیں جنہیں ترک روس جنگیں کہا جاتا ہے۔
جاپانیوں کے مقابلے میں آسٹریلوی فوجی تعداد میں زیادہ تھی لیکن جنگل کی لڑائى کیلئے تربیت، جدید اسلحہ اور وسائل کی کمی تھی ۔
مصنف ایک عیسائی ہوکر بھی اپنے دلائل سے یہ ثابت کرتاہے کہ حضرت محمد پورے نسل انسانی میں سیّدالبشرکہنے کے لائق ہیں۔
ابھی تک امیر معاویہ کی وفات کی خبر مدینہ میں عام نہ ہوئی تھی ۔
اب جاپانی سرزمین کی تباہی کا آغاز ہو چکا تھا ۔
مگر حضرت محمد کی دانشمندی سے صلح کا معاہدہ ہو گیا۔
15جنوری - پاکستانی پولیس نے ممبئی حملے کے سلسلے میں کریک ڈاﺅن کے دوران ملک بھر سے124افراد کو گرفتار کیا۔
اس وجہ سے بھارتی راہنما اپنے ملک کیلیے ہندوستان کو باقاعدہ نام کی حیثیت نہ دے سکے۔
آبادی کا تعین ہر دس سال بعد از سر نو کیا جاتا ہے۔
ان 5000 دنیا کے سب سے لمبے، سب سے بھاری اور سب سے پرانے درخت بھی شامل ہیں۔
مزید برآں چند جنوبی اور مشرق افریقی نسل سے بھی تعلق رکھتے ہیں جو چند سو سال قبل اولاً غلام بنا کر یہاں لائے گئے تھے۔
15 جنوری ۔
اسکی اشاعت، مؤسسۂ آذاد مصنع لطیف (Free Software Foundation) کی جانب سے نہیں کی گئی ہے، جی این یو عمومی العوام اجازہ استعمال کرنے والے مصنع لطیف کی تقسیم کاری کے سلسلے میں اسے قانونی چارہ جوئی کی حیثیت حاصل نہیں، ایسا صرف اصل GNU GPL کے زریعے ہی کیا جاسکتا ہے جو کہ انگری
صلاح الدین ایوبی
لیکن اس وقت تک افغانستان کو ایک مضبوط ملک کی حیثیت حاصل ہو گئی تھی۔
ایک مقدمہ، 1877ء
چناب کلب، فیصل آباد
3 جنوری - اسرائیل نے غزہ جنگ کے دوران اپنے زمینی دستے غزہ میں داخل کیے۔
20 نومبر کو میر علی گاﺅں میں امریکی ڈرون حملے میں8افراد ہلاک ہوئے۔
سلاجقہ روم کی سلطنت کے خاتمے کے بعد اناطولیہ میں طوائف الملوکی پھیل گئی اور مختلف سردار اپنی اپنی خود مختیار ریاستیں بنا کر بیٹھ گئے جنہیں غازی امارات کہا جاتا تھا۔
21 [] ڈچ اور برطانیہ کے تاجروں کی پیروی کی.
شنواری قبائل نے نومبر 1928ء میں جلال آباد سے بغاوت شروع کی اور دوسرے لوگوں کو ساتھ ملا کر کابل کی طرف بڑھنے لگے۔
اپنی تخلیق ”دیوانِ مغربی“میں گوئٹے نے حضور اقدس کی بارگاہ میں جگہ جگہ عشق محمد کا اظہار کیا ہے اور ان کے قدموں میں عقیدت کے پھول نچھاور کئے ہیں ۔
اُنہوں نے مڈ وے کے محاذ کی امداد کیلئے پہنچنے والے کسی بھی کمک کو راستے ہی میں نیست و نابود کرنے کی منصوبہ بندی بھی کرلی تھی ۔
روس کی یہ کامیابی امریکہ کو کبھی پسند نہیں آئی چنانچہ سی آئی اے (CIA) نے اسلامی قوتوں کو مضبوط کرنا شروع کیا۔
مسافروں کے لحاظ سے دنیا کا سب سے مصروف ائیر پورٹ ہارٹس فیلڈ جیکسن اٹلانٹا انٹرنیشنل ائیر پورٹ امریکہ میں ہی ہے۔
انڈونیشیا کے جاوا جزیرے پر چالیس لاکھ سے زیادہ افراد سے جبری مشقت لی گئى ۔
زمرہ:1947ء میں قائم ہونے والے ممالک اور علاقے
معیل رابط : اپاچی (Apache) یا پرسنل ویب سرور
صنعتی شہر ہونے کی وجہ سے اس کی آبادی دن بدن بڑھتی چلی جا رہی ہے۔
صارفی دستورِ معطط یا صارفی معططی دستور (User Datagram Protocol) جسکا اوائل کلمات UDP کیا جاتا ہے دراصل حزمۂ دستور جالبین کا ایک اہم دستور ہے اسکو استعمال کرتے ہوۓ کسی جالکار پر موجود شمارندے ، ایک دوسرے کو چھوٹے چھوٹے پیغامات بھیج سکتے ہیں ، ان پیغامات کو بعض اوقات معطط
جالبین کے دستور (Protocols)
جامع مسجد سنی رضوی مع مزار مولانا سردار احمد، جھنگ بازار فیصل آباد
یہ جنگ عظیم دوئم کے بعد جاپان کا سب سے بڑا اندرونی سیاسی انتشار سمجھا جاتا ہے ۔
انڈونیشیا ایک جمہوریہ ایک منتخب رکن اسمبلی کی اور صدر کے ساتھ ہے ،.
ریاست کی یورپی اتحاد میں شمولیت کے لیے مذاکرات طویل عرصے سے جاری ہیں۔
جاپان کی تاریخ میں جنگ مڈوے کو بھی کبھی نظر انداز نہیں جاسکتا جو پرل ہا ربر پر حملے کے چھ ماہ بعد 4 سے 7 جون 1942 تک بحرالکاہل میں واقع امریکہ کے ایک چھوٹے جزیرے کے آس پاس لڑی گئى تھی ۔
اس کی تعليم نہايت كم تھی۔
کرکٹ کھیلنے کا طریقہ
پینے کا پانی
دشمنوں نے ہر طرف سے آپ پر یورش کی۔
انٹرنیٹ یا جالبین چوں کہ ایک منقسم جالکار ہے جو کہ آپس میں جڑے ہوۓ مختلف ارادی یا رضاکار شراکوں پر مشتمل ہے ، لہذا مرکزی طور پر انٹرنیٹ پہ کسی حکمران یا نگراں ادارے کا تصور موجود نہیں۔
چین کے صوبہ سنکیانگ میں مبینہ دھشت گردی کے خلاف اقدامات
لیکن حر نے کہا کہ ہمیں تو آپ کو گرفتار کرنے کا حکم ہے۔
1793 میں جارج شا اور سر جیمز سمتھ نے زوالوجی اور باٹنی برائے نیو ہالینڈ کے نام سے تحریر شائع کی جس میں انہوں نے وسیع و عریض جزیرے کا ذکر کیا تھا نہ کہ بطور براعظم کے۔
عام دن اور رات کا دورانیہ چوبیس گھنٹے کا ہوتا ہے۔
انڈونیشیا آسیان کے ایک بانی رکن اور جی 20 کا ایک رکن ہے.
چین سے سادیاتی جنگ
مرگ انبوہ کا ایک اور پہلو انسانی جانوں کا طبی تجربات کے لئے بے دریغ استعمال بھی تھا۔
اور ایک وقت یا ایک گیند پر صرف ایک بلے باز آؤٹ ہو سکتا ہے۔
زمرہ:مسلم اسپین
عجمہ (شمارندیات)، (Kernel)
یوں کئى بڑی کمپنیاں معرضِ وجود میں آئیں اور مُلکی دولت کا بڑا حصہ اُن کے ہاتھ آیا ۔
آرمینیا کے آذریوں کا قتل عام
اسرائیلی صدر موشے کاتساو پر جنسی زیادتی اور طاقت کے ناجائز استعمال کا الزام۔
اردو ویب سائٹس کی فہرست
سول فوڈ افریقی غلاموں کی پسندیدہ خوراک تھی جو اب امریکہ میں بہت مشہور ہے۔
نتیجہ یہ ہوا کہ طاقتور سلطنت تقسیم ہوکر کمزور پڑگئی۔
اِس فضائى حملے کی منصوبہ بندی لیفٹینٹ کرنل جیمز جیمی ڈولٹل ریئڈ نے کی تھی ۔
23 جون - ضمنی الیکشن میں نواز شریف کو نا اہل قرار دے دیا گیا، ملک بھر میں مظاہرے۔
حضرت امام علی رضا
اس گودی کے لئے مخصوص سڑکوں اور ریلوے اسٹیشن کا انتظام بھی ہے، جس کے ذریعے وہ لاہور، اسلام آباد، پشاور اور کراچی کے ساتھ براہ راست رابطے میں رہتی ہے۔
اس ادارے کی اہم خدمات صارفین کو برقی خط کی سہولت اور پیغام رساں (AOL-Messenger) نامی پروگرام کی فراہمی ہے۔
برطانوی پرچم یونین جیک پر مبنی فیصل آباد شہر کا نقشہ اس دور کے ماہرتعمیرات ڈیسمونڈ ینگ (Desmond Yong) نے ڈیزائن کیا، جو درحقیقت سرگنگا رام کی تخلیق تھا، جو اس دور کے مشہور آبادیاتی منصوبہ ساز (town planner) تھے۔
خود حضرت علی علیہ السلام کو اپنا بھائی قرار دیا۔
جوں جوں نئی سرزمینیں شامل ہوتی گئیں، ریاستی اختیارات، وفاقی حکومت کا کردار، غلاموں کی تجارت جو کہ تیرہ ریاستوں میں قانونی تھی، اور شمال کی طرف اس کا کوئی رحجان نہ دکھائی دیتا تھا اور جو 1804ء میں ختم ہوئی، جیسے مسائل پر قوم مختلف آراء میں تقسیم ہوتی چلی گئی۔
صدر اعظم کا تقرر خود سلطان کرتا تھا۔
سعودی وزارت ثقافت
اس کے علاوہ ثبتشدہ نطام اشیا میں بھی لینکس استعمال ہو رہا ہے۔
عقل اور اجتہاد
اِس کے علاوہ بورنیو اور سوماترا کے جانب سمندری گزرگاہوں پر بھی جاپان کا کمانڈ تھا جہاں سے اُسے پیٹرولیم کی ترسیل ہوتی تھی اِس لیے فلپائن پراپنی گرفت مضبوط رکھنا اُس کیلئے بہت اہمیت کا حامل تھا ۔
آئنسٹائن عارضی استاد کے طور پر مختلف جگہ کام کرتا رہا، حتٰی کہ جون 1902ء میں سوئٹزرلینڈ کے شہر برن کے patent دفتر میں نوکری مل گئی۔
ہوکائدو– توہوکو– ہوکوریکو– کانتو– چوبو– کین کى – چوگوکو – شیکوکو - کیوشو - ریوکیو۔
مگر جب امریکہ کو ان کی ضرورت نہ رہی تو وہی مجاہدین امریکی اور پاکستانی زبان میں دہشت گرد کہلانے لگے۔
اسی اثر کا فائدہ اٹھاتے ہوئے انگریزوں نے افغانستان کے ساتھ سرحدوں کے تعین کا معاہدہ بھی کیا۔
یہاں بہت صنعتیں موجود تھیں جہاں اسلحہ سازی، جہاز سازی ، آبدوزیں ، دیگر جنگی اور فوجی سازوسامان تیار ہوتا تھا ۔
اسلامی شریعت مملکت کا بنیادی قانون تھا اور اس کا ماخذ قرآن و حدیث تھے اور ان دونوں سے رہنمائی نہ ملنے کی صورت اجماع یا قیاس سے کام لیا جاتا۔
غالب، مرزا اسد اللہ خان
چونکہ روما اور سنتی بنیادی طور پر ایسے تھے، جن کی ثقافت و تاریخ زبانی تھی، اس لئے ان کے بارے میں اعداد و شمار اتنے زیادہ یقینی نہیں، جتنا کہ کسی دوسری قوم یا گروہ کے لوگوں کے تھے۔
متاثرین و مرحومین کی تعداد لگائے گئے اندازوں کے مطابق انتہائی زیادہ ہے۔
پاک ترک بزنس کونسل پاکستان اور ترکی کے درمیان باہمی تجارت کو 2012تک 2ارب ڈالر تک لے جانے کا ہدف مقرر کیا ہوا ہے لیکن ترکی کی خواہش ہے کہ دونوں کے درمیان تجارتی ہدف کو بڑھا کر چار یا پانچ ارب ڈالر سالا نہ تک لے جایا جائے جس کیلئے دونوں ممالک کو کوششیں تیز کرنا ہوں گی۔
نومبر
2008ء کی گرمائی اولمپکس جنہیں Games of the XXIX Olympiad کہتے ہیں، بیجنگ میں ہوں گی۔
ٹیسٹ میچ ہمیشہ دن میں کھیلے جاتے ہیں۔
سرکاری ملازمتوں اور خود مختار اداروں میں مسلمانوں کو مناسب حصہ دیا جائے۔
جاپان ۔ چین تعلقات
اس کے ساتھ ساتھ،آپ کو تبدیل شدہ ورژن میں مندرجہ ذیل باتوں کا خیال رکھنا ہوگا۔
کئى فوجی اِس افسوس ناک لمحے کو برادشت نہ کرتے ہوئے خودکشی کرگئے اور کئى نے 15 اور 16 اگست کو 100 سے زیادہ امریکی جنگی قیدوں کو قتل کر ڈالا ۔
13 فروری - پاکستان کے مذہبی سیاسی اتحاد متحدہ مجلس عمل نےاسمبلی کا بائیکاٹ ختم کردیا اور مستعفی ہونے کا فیصلہ بھی واپس لےلیا ۔
فرانس دنیا کی سات ایٹمی طاقتوں میں سے ایک ہے۔
اس طرح یہ عہدہ 498 سال برقرار رہا۔
10 مئی۔
اِس کی وجہ وہاں پر پاکستان اور بھارتی تارکینِ وطن کی ایک بڑی تعداد ہے۔
کرکٹ کھیلنے کا طریقہ
تلاشی کے دوران جاپانی فوج نے بکتر بند گاڑیوں سے مارکوپولو پُل پر حملہ کردیا ۔
چنانچہ اب باری باری حضرت علی اکبر، عبداللہ بن مسلمہ ، جعفر طیار کے پوتے عدی ، عقیل کے فرزند عبدالرحمن ، حضرت حسن کے صاحبزادے قاسم اور ابوبکر وغیرہ میدان میں اترے اور شہید ہوئے۔
امپائر
چنانچہ حضرت ابوطالب نے یہ سفر ملتوی کر دیا اور واپس مکہ آ گئے۔
اس دلخراش سانحہ سے قبل بھی کو‌فیوں کا کردار نہایت ہی شرمناک رہا تھا۔
اس کی بنیاد پر یورپی مجلس اور ترکی کی کسٹم یونین بنی۔
یہ دردناک واقعہ 10 محرم الحرام 61 ھ مطابق 10 اکتوبر 680ء کو پیش آیا۔
زمرہ:عراق
سید صاحب غالب کو سرائے سے اپنے مکان لے آئے اور انہوں نے اپنے مکان پر غالب کی خاطر خواہ خاطرمدارات کرکے ان سے اپنے روابط دوبارہ استوار کر لئے۔
آج کل کے انسان یعنی “ہوموسیپینز“ یا اشرف المخؒوقات کا سوچا جاتا ہے کہ دو لاکھ سال قبل سے لے کر ایک لاکھ اڑسٹھ ہزار سال قبل تک کے عرصے میں ایتھوپیا کے علاقے میں ارتقا پذیر ہوئے۔
سلطنت عثمانیہ 631 سال تک قائم رہی اور 16 ویں اور 17 ویں صدی میں دنیا کی سب سے طاقتور سیاسی قوت تھی۔
نومبر
قبائل نے ایک معاہدہ کے تحت مسلمانوں کا معاشی اور معاشرتی بائیکاٹ کیا یہاں تک کہ مسلمان تین سال شعبِ ابی طالب میں محصور رہے۔
آسٹریلیا اور ایشیا کے درمیان تیمور اور ارافورا کے سمندر واقع ہیں۔
حالیہ برسوں میں کنفیوشزم کے حامیوں نے جمہوری خداؤں اور انسانی حقوق کو ایک دوسرے کے ساتھ مماثل قرار دیا ہے۔
گیند باز گیند بازی کرتے وقت اپنی بانہوں کو گھماتا ہے اور گیند اپنے کندھے کے اوپر سے گھما کر زمین پر اچھال کر پھینکتا ہے۔
امریکہ کے پہلے دوروں پر اسے مختلف یونیوسٹیوں نے پہلے سے پروفیسری کی پیشکش کر رکھی تھی۔
اس زمانہ میں اصطلاحی کتب کو سترا کہا جاتا تھا، چناچہ پتنجالی کی کتاب کو یوگاسترم کہا گیا۔
مالٹا
امام حسین کے قاصد قیس کو ابن زیاد کے آدمیوں نے گرفتار کرکے قتل کر دیا ۔
بیسیوں ریاستوں کو ایک روحانی سلطنت میں متحد کرنے والا.
7 دسمبر، 1941ء میں ہٹلر کے ایک عمومی حکمنامے کے ذریعے ”رات اور دُھند“ نامی ادارے کا قیام عمل میں لایا گیا، جس کو نازی افواج کے سپہ سالار ولہیم کیٹیل نے نافذ العمل کیا، نتیجتا سیاسی کارکنان کے اغوا اور غائب ہونے کے واقعات پورے نازی جرمنی اور جرمنی کے زیر تسلط علاقوں میں 
سیاسی اصلاحات شروع ہوچکی تھیں اورفن و ثقافت ترقی کرنے لگی ۔
دشمنوں نے ہر طرف سے آپ پر یورش کی۔
اس کا دوسرا ساتھی، جو وکٹ کی دوسری جانب کھڑا ہوتا ہے، نان اسٹرائیکر کہلاتا ہے۔
امریکہ کو یقین نہیں تھا کہ جاپان اتنی بہادری دیکھائے گا کہ وہ اُس کی سرزمین پر حملہ کردے لیکن 7 دسمبر 1941 کو جاپان نے پرل ہاربر پر حملہ کرکے امریکہ کے سارے اندازوں کو غلط ثابت کردیا ۔
ترقیاتی پروگرام (UNDP)
سلیم ثانی کے دور میں صدر اعظم محمد پاشا صوقوللی نے معیشت کو استحکام بخشنے کے لیے سوئز نہر اور ڈون-وولگا نہر کی تعمیر کے منصوبہ جات پیش کیے لیکن ان پر عملدرآمد نہ ہوسکا۔
اُن کے خاندانوں کو ایک طرح سے یرغمال بنایا کیونکہ اُنہیں سوائے اپنے علاقے کے کہیں دوسری جگہ رہنے کی اجازت نہیں تھی ۔
جنوری 1903ء میں ملیوا سے شادی ہو گئی۔
05 گز) ہوتی ہے۔
اگر اوپر کے بیان کو مختصر بیان کرکہ لب لباب پیش کرنے کی کوشش کی جاۓ تو شمارندہ کی دو اہم خصوصیات یوں بیان کی جاسکتی ہیں کہ
پندرہ اگست 1945 کو جاپان کے شہنشاہ ہیرو ہیتو نے ریڈیو ٹوکیو پر قوم سے خطاب کرتے کہا کہ اُن کا مُلک پوسٹ ڈیم اعلامیے کو قبول کرتا ہے ۔
نہر کے دونوں اطراف ہر ایک دو کلومیٹر کے فاصلے پر زمین سے پانی نکالنے والی موٹریں نصب ہیں، جن سے لوگ صبح و شام مفت پانی بھرتے ہیں۔
اسٹونیا
دوسری جنگ عظیم کے بعد آسٹریلیا نے یورپ سے تارکین وطن کی حوصلہ افزائی کی۔
مرزا نے جب بوتل کو وہاں نہ پایا توبہت گھبرائے ، سرسید نے کہا:
بعد میں اموات کا تناسب کم ہونے کی وجہ یہ تھی کہ جرمنی کو جنگی قیدیوں کی ضرورت تھی کہ وہ جنگ کے دوران غلاموں کے طور پر کام کریں، ان میں پانچ لاکھ کو بطور غلام یا مزدور رکھا گیا تھا۔
قَعلوں کے اندر لکڑی کے نقش و نگار کیے گئے اور سلائڈنگ دروازے اور فولڈ ہونے والے سکرین لگائے گئے اور دیواروں کو شوخ رنگوں سے پینٹ کیا گیا ۔
وہ سپن گیند باز (Spin) کہلاتے ہیں۔
افغانستان کا نقشہ
معاشیات کو اس کا علیحدہ نام (انگریزی میں Economics ۔
جاپانی سیاسی پارٹیوں کو سخت تنقید کا نشانہ بنایا گیا کہ یہ اپنے مفاد کی خاطر قوم کو متحد کرنے کے بجائے منقسِم کرنے کی وجہ بن گئى ہیں ۔
سری لنکا کی فوجوں نے باغیوں کا خاتمہ کر دیا۔
اس کے لیے مندرجہ ذیل مصنع لطیف کی ضرورت ہوتی ہے:
سنہ1569 میں شمال مغربی کیوشو کے ایک جاگیردار نے اپنے پندرہ سو نوکروں سمیت عیسائیت قبول کی اور غصہ میں آ کر بدھ مت کے ایک مقامی مندر کو آگ لگادی اور اِسی مقام پر چرچ تعمیر کیا ۔
تختۂ ام (مدربورڈ)
دنیا کے کئی ممالک میں ثانوی یا سرکاری زبان کی حیثیت رکھتی ہے۔
نورستانی اور بلوچی سمیت تیس کے قریب علاقائی زبانیں ہیں جو چار فی صد کے قریب لوگ بولتے ہیں۔
مہاتما گاندھی کی ہندوپرست پالیسیوں نے جناح کو کانگریس چھوڑنے پر مجبور کردیا۔
1980ء کی دہائی میں ایران عراق جنگ کے بعد سے دونوں ممالک کے تعلقات کبھی معمول پر نہیں آسکے تاہم عراق کے تنازعے پر ایران نے غیر جانبدار ہونے کا اعلان کردیا اگرچہ اس نے فوجی کارروائی پر تنقید کی لیکن اس نے اعلان کیا کہ وہ تنازعے سے باہر رہے گا۔
اِس کا مقصد اپنے مالک سے وفاداری کا عہد تھا ۔
بادشاہت
سائنسی بالخصوص فزیالوجی اور میڈیسن میں امریکیوں نے بہت زیادہ نوبل پرائز حاصل کئے ہیں۔
عالمی تہذیبیں: عثمانی —
انسان اپنے فیصلے آزادانہ طور پر متعلقہ مواد اور مکمل معلومات کی بنیاد پر کرتے ہیں۔
دراصل اِن شہروں پر امریکی فضائیہ کی جانب سے رات کی بمباری ابھی تک نہیں کی گئى تھی کیونکہ اتحادی کمانڈ ، اِن شہروں کا پورا اندازہ لگا کر اس کیلئے مطلوبہ مقدار کے اسلحے کی تیاری کر رہا تھا ، کیونکہ ہیروشیما کے بارے میں باورکیا گیا تھا کہ یہاں جاپانی فوج کا بڑی مقدار میں ا
ادھر جرمنی پر اتحادیوں کی دِن رات فضائى بمباری جاری تھی ۔
ھرات - 349000
پانی بینس استعمال جاوا میں چاول کے کھیتوں کو ہل چلانا.
زمرہ:معمات
صفریت برقی خط
الجیریا کے دارالحکومت الجیرز میں دو کار بم دھماکے۔
27 جولائی۔
دوبئی کے حکمران شیخ محمد بن راشد المکتوم نے دس ارب ڈالر کی امداد مشرقِ وسطیٰ کے ایک تعلیمی ادارہ کو دینے کا اعلان کیا۔
اسکی سب سے بڑی وجہ یہ ہے کہ شمارندے کی تعریف تاریخ کے ساتھ ساتھ کچھ تبدیل ہوتی رہی ہے اور اسی وجہ سے یہ ناممکن ہے کہ کسی ایک کمپیوٹر کو پہلا کمپیوٹر کہا جاسکے۔
یہ ضروری نہیں مگر درخواست کی جاتی ہے کہ آپ دستاویز کے مصنف سے زیادہ تعداد میں نقول تقسیم کرنے سے پہلے رابطہ کرلیں شاید وہ آپ کو دستاویز کا جدید ترین ورژن فراہم کرسکیں۔
انڈونیشیا سمندر ساحلوں ، ریت dunes ، جوارندمھ سمیت ساحلی پارتنتروں ، کی ایک قسم ہے ، مینگرو ، پروال بیتیوں ، سمندر گھاس بستر ، ساحلی mudflats ، جوار فلیٹوں ، algal بستر ، اور چھوٹے جزائر پارتنتروں [6] برطانوی پرکرتیوادی ، الفریڈ والیس.
1997 میں ھانگ کانگ برطانیہ کی طرف سے عوامی جہموریہ چین کے حوالے کیا گیا اور 1999 میں مکاؤ کی پرتگال کی طرف سے واپسی ہوئی
جزیرہ نماء کوریا پرجنگ کے بادل تیزی کے ساتھ چھاگئے تھے کیونکہ جنوبی کوریا ، امریکہ کے زیرِ عتاب تھا جبکہ شمالی کوریا، سوویت یونین اور چین کے زیرِ اثر تھا ۔
نتائج کا اعلان ایک متعلقہ عدالتی فیصلہ کے بعد کیا جائے گا۔
ارسوف، حیفہ، یافہ اور عکہ کے شہر صلیبیوں کے قبضہ میں چلے گئے
باب 6: خاص ذوق اور جفتی
لمبی خشک سالی اور زراعت کے پرانے طریقوں کے باعث بہار کے موسم میں آندھیاں آنا معمول بن گیا ہے۔
انڈونیشیا سمندر ساحلوں ، ریت dunes ، جوارندمھ سمیت ساحلی پارتنتروں ، کی ایک قسم ہے ، مینگرو ، پروال بیتیوں ، سمندر گھاس بستر ، ساحلی mudflats ، جوار فلیٹوں ، algal بستر ، اور چھوٹے جزائر پارتنتروں [6] برطانوی پرکرتیوادی ، الفریڈ والیس.
در اصل ادھر واطسیانا کو ملاناگا کہا جا رہا ہے چونکہ ملاناگا جنسی علم تشریح کا پرافسانا مصنف تھا۔
امریکی کانگریس دو ایوانوں پر مشتمل مقننہ ہے۔
نازیوں کے زیرنگیں تمام علاقوں میں مذبح خانے تھے، جہاں انسانی ذبیحہ کیا جاتا تھا، اب اُن علاقوں میں 35 مختلف یورپی ممالک موجود ہیں۔
یورپ میں حالات کچھ یوں بدلتے جارہے تھے کہ 31 جنوری 1943 کو جرمن فوج نے سٹالن گراڈ میں ہتھیار ڈال دیئے تھے کیونکہ نومبر سے جاری محاصرے کی بناء پر بھوک اور غذائى کمی سے ان کی حالت بگڑ چکی تھی ۔
لتھووینیا
مقداریہ آلاتیات
یہ نو کھلاڑی میدان دار یا فیلڈر کہلاتے ہیں۔
ان مسائل کے حل میں ناکامی کی وجہ سے خانہ جنگی کی ابتدا ہوئی۔
کھلاڑی اور انتظامیہ
اُردو پاکستان کی مُشترکہ زبان ہے اور یہ علاقائی زبانوں سے کئی الفاظ ضم کررہی ہے۔
کھیلنے کی جگہ
سلامتی کونسل
جاپانی شاہی بحری بیڑے کے کمانڈرایڈمرل ایسوروکو یاماموتو نے جنگ شروع ہونے کے موقع پر جذباتی ہوتے ہوئے اُنگلی اُٹھا کر کہا تھا ، ” یہی کافی نہیں کہ ہم گوام ، فلپائن یا یہاں تک کہ ہوائی یا سان فرانسِسکو کو فتح کریں بلکہ ہمیں اِس سے بھی آگے واشنگٹن تک مارچ کرنا چاھیے اور مع
خاص طور پر آٹوموبائل اور الیکٹرانکس کی صنعت نے زیادہ ترقی کی ۔
یہ دائرہ عموما ایک روزہ میچوں میں کام آتا ہے۔
میدان کربلا آمد
ان کا استحصال کرنے کے لئے آئے دن نت نئے ٹیکس عائد ہونے لگے۔
واقعہ حرہ
محتاط اندازوں کے مطابق پانچ ہزار سے پندرہ ہزار جرمن شہری ہم جنس پرست ہونے کی پاداش میں توجیہی کیمپوں میں بھیج دئیے گئے تھے۔
دراصل اِس تنظیم کے قیام کی وجہ جہاں مُلکی بدحالی تھی وہاں ساکورائے بلاسم سوسائٹی بھی تھی ۔
بوسنیا و ہرزیگووینا
ڈھائى بجے ہونے والے جاپانی کابینہ کے مکمل اجلاس میں زیادہ تر بحث ہتھیار پھینکنے کے معاملے پر ہوتی رہی لیکن تین گھنٹوں کی بحث و مباحثے کے بعد بھی کوئى اتفاقِ رائے نہ ہوسکا ۔
قندھار - 450300
آنحضور اور خلفائے راشدین نے جو اسلامی حکومت قائم کی اس کی بنیاد انسانی حاکمیت کی بجائے اللہ تعالٰی کی حاکمیت کے اصول پر رکھی گئی ۔
تقریباً دس سال بعد سنہ 1853 میں بھاپ سے چلنے والے چار امریکی بحری جہاز ، کموڈور میتھیوپیری کی قیادت میں ایدو کے قریب لنگرانداز ہوئے ۔
چین کی کامیابی کی تاریخ کوئی چھ ہزار سال قبل تک پہنچتی ہے۔
اس ہی علاقے میں مصر کی قابل کاشت زمین بھی پائی جاتی ہے۔
الاسکا کی سرحدیں بھی کینیڈا سے ملتی ہیں اور بحرالکاہل اس کے جنوب میں ہے اور بحر شمالی اس کے شمال میں ہے۔
اقبال اسٹیڈیم، فیصل آباد
برطانیہ کے چاروں طرف بحر اوقیانوس اور اس کے ذیلی بحیرے ہیں جن میں بحیرہ شمال، رودباد انگلستان، بحیرہ سیلٹک اور بحیرہ آئرش شامل ہیں۔
یورپ اور ایشیا کے وسط میں ہونے کے باعث اس کی تاریخی اہمیت ہے۔
سلیمیہ مسجد، معمار سنان پاشا کا تیار کردہ عظیم شاہکار
شہر پر تین چکر لگائے گئے اور اِس دوران معلوم ہوا کہ طیارے میں تیل کی مقدار کم ہوتی جارہی ہے کیونکہ تیل کے ذخیرہ ٹینک سے پائپ میں تیل نہیں آرہا تھا ۔
فرانس
اسپین
امریکی فوج اور فوجی سازوسامان کی ترسیل میں بہت اضافہ ہوچکا تھا ۔
چین پہلی جنگ یکم اگست سنہ 1894 سے17 اپریل 1895 تک ، چین کے چِن عہدِ حکومت اور میجی جاپان کے مابین لڑی گئى ۔
30 جولائى کو شہنشاہ میجی کے انتقال کے بعد تائىشو نے جاپان کے 123 ویں شہنشاہ کی حثیت سے منصب سنبھالا جن کا دور30 جولائى 1912 سے 25 دسمبر1926 تک رہا ۔
2 کھرب امریکی ڈالرز ہے۔
سعودی عرب دنیا بھر میں مساجد اور قرآن اسکولوں کے قیام کے ذریعے اسلام کی ترویج کرتی ہے ۔
ازواج
ملک کا تقریبا 3 فیصد رقبہ پہاڑوں پر مشتعمل ہے یہ ہر بڑے جزیرے پرسلسلہ وار پھیلے ہوۓ ہیں !جبکہ ہموار سطح محدود ہے! ملک کى سب سے اونچا پہاڑ فیوجی (Fuji) سان (سان ، اشخاص کو تعظیم سے بلانے کے لیے،مخصوص حالات میں پہاڑ کے لفظ کو سان کے طور پربھی بولا جاتا ہے) ہے جو کہ سطح سم
پندرہویں صدی کے اواخر میں یورپی مہم جوئی کا آغاز ہوا تو یکے بعد دیگرے مختلف ممالک اور خطے دریافت ہوتے چلے گئے۔
بائیں سے ایرک سمٹ۔
عراق پر حملہ کو جائز ثابت کرنے کے لیے جھوٹے پراپیگنڈا میں برطانیہ پیش پیش رہا۔
امام حسین کا قافلہ اور حربن یزید کا لشکر ساتھ ساتھ آگے کی طرف چلتے رہے جہاں کہیں آپ کے قافلہ کا رخ صحرائے عرب کی طرف ہو جاتا حر آپ کو روک دیتا اور رخ پھیر کر کوفہ کی طرف کر دیتا۔
2006 106 [] 130 ملین لوگوں کو جاوا ، دنیا کے سب سے زیادہ آبادی کے جزائر پر رہنے والے لاکھوں 222 ٹاپو.
1214ء میں دو چینی ریاستوں ہیا اور کن پر قبضہ کر لیا۔
دونوں ٹیموں کے کپتان میچ کے شروع میں ایک سکہ ہوا میں اچھالتے ہیں اس عمل کو ٹاس کرنا کہتے ہیں۔
مملکت سعودی عرب جزیرہ نمائے عرب میں سب سے بڑا ملک ہے ۔
اس نے زر فدیہ لے کر ہر عیسائی کو امان دے دی اور جو غریب فدیہ نہیں ادا کر سکے ان کے فدیے کی رقم صلاح الدین اور اس کے بھائی ملک عادل نے خود ادا کی۔
بی بی سی کے مطابق سعودی شہزادہ بندر بن سلطان کرپشن میں ملوث ہیں۔
خود مسلمانوں میں ایسے لوگ تھے جن کو معاہدہ کی شرائط پسند نہیں تھیں۔
یو ٹیوب
254 لاکھ سال 2020 تک اور دس لاکھ 288 2050 تک ہے) 108
اِسے دُنیا کی کُل آباد کا 4.
جاپان تقریبا 3000 سے زائد جزیروں پر مشتمل ہے۔
1 جنوری ۔
صوبہ آذربایجان شرقی
امریکہ نے بھی جاپان کے بدلتے تیور کا اندازہ لگا لیا تھا اور خُفیہ رپورٹوں سے یہ خدشہ ظاہر کیا گیا تھا کہ ممکن ہے جاپان، فلپائن پر حملہ کردے لہذا امریکہ نے وہاں فوجی صف بندی شروع کردی ۔
 بہت کم لوگ ایسے ہوتے ہیں جو تاریخ کا دھارا بدل دیتے ہیں اور ایسے لوگ تو اور بھی کم ہوتے ہیں جو دنیا کا نقشہ بدل کر دیتے ہیں اور ایسا تو کوئی کوئی ہوتا ہے جو ایک نئی مملکت قائم کر دے۔
اس سے معلوم ہوتا ہے کہ آنحضرت کا بچپن عام بچوں کی طرح کھیل کود میں نہیں گذرا ہوگا بلکہ آپ میں نبوت کی نشانیاں شروع سے موجود تھیں۔
13جنوری - اتھوپیا نے دو سال بعد صومالیہ سے اپنی فوج نکالنی شروع کی۔
اُس وقت جاپان کے دس بحری جہاز پانی میں موجود تھے لیکن اُن کے پاس فضائى طاقت ابھی نہیں پہنچی تھی ۔
1920 کے اختتام پر کُواومینتانگ یعنی نیشلسٹ پارٹی نے چیانگ کائی شیک کے زیرانتظام ملک کو اپنے زیر انتظام متحد کیا اور ملک کے دارلحکومت کو نانجنگ منتقل کیا اور سیاسی رہنمائی کے نظام کو لاگو کرنا شروع کیا۔
یہ ملک کے11 شہروں سے شائع ہوتا ہے جن میں لاہور، اسلام آباد، کراچی، پشاور، کوئٹہ ، ملتان، فیصل آباد، گوجرانوالہ، سرگودھا، رحیم یار خان اور سکھر شامل ہیں۔
یہی ایک راستہ ہے جرمنی کی نئی بستی کے لئے جگہ حاصل کرنے کا۔
کہاجاتا ہے کہ یہیں سے جاپان اور امریکہ کے مابین اختلافات کی خلیج بڑھتی چلی گئى بلکہ اِسے کسی بڑے ٹکراؤ کا پہلا قدم سمجھا جاتا ہے ۔
پہلا وسیع TCP/IP جالِکار (نیٹ ورک) 1 جنوری 1983 میں اپنا کام شروع کرچکاتھا جب امریکی قومی ادارہ براۓ سائنس (NSF) نے ایک جالکارِ جامعہ (University Network) کا بنیادی ڈھانچہ تشکیل دیا جو کہ بعد میں NSFNet بنا۔
508 جزائر ، پر مشتمل ہے.
بڑی تعداد میں پولیس فورس بُلوائى گئى ۔
جاپانی فضائیہ نے منگولیا میں واقع سوویت یونین کے ہوائى اڈوں پر حملے کیے اور کئى جہاز مار گرائے لیکن یہ حملے ٹوکیو میں واقع شاہی جاپانی فوج کے ہیڈ کوارٹرکی اجازت کے بغیر کیے گئے تھے ۔
ایک عہدہ ینی چری آفندی سی ہوتا تھا جو دراصل کاتب تھا اور تنخواہ دینا اس کے ذمہ تھا۔
اس سلسلے میں انگریزوں نے دو جنگیں لڑیں۔
پانچ سال کی عمر کا بچہ ہیدے یوری، بے اختیار تھا اور اصل طاقت دوسرے رہنماؤں کے پاس تھی۔
قومی پرچم گیارہ اگست 1947 کو دستور ساز اسمبلی نے دی تھی۔
1 ٪) ، اور سنگاپور (8.
ایران کی سرحدیں شمال میں آرمینیا، آذربائیجان اور ترکمانستان، مشرق میں پاکستان اور افغانستان اور مغرب میں ترکی اور عراق سے ملتی ہیں۔
جرمنی کا مشہور ادیب شاعر اور ڈرامہ نگار ”گوئٹے “ حضور کا مداح اور عاشق تھا ۔
اس خاندان کی شرافت ، ایمانداری اور سخاوت بہت مشہور تھی۔
شیعہ عقائد کے مطابق شیعیت کا آغاز پیغمبر اسلام حضرت محمد کے دور حیات میں اس وقت ہوا جب پہلی بار حضرت محمد نے آیہ [اولئک هم خیر البریه] کے تفسیر میں علی سے خطاب کرکے
13 مئی - جےپور، بھارت میں سات بم دھماکے، 80 افراد ہلاک، 200 سے زائد زخمی۔
وائڈ یہ نو بال کی صورت میں گیند باز اتنی ہی گیندیں اور کراتا ہے۔
بین الاقوامی تعلقات
فسف(فری سافٹویر فاؤنڈیشن) گاہے بگاہے جی این یو آزاد دستاویزی اجازت نامے کے نئے اور ترمیم شدہ ورژن شائع کرسکتی ہے۔
یہ تذکرے بھی زباں زد عام ہوۓ ہیں کہ چند سال قبل ہی ساطور برادری اسی قسم کے ملتے جلتے الفاظ استعمال کررہی تھی۔
ہر اوور میں ایک گیند باز لگا تار چھ (6) گیند کراتا ہے۔
فرانس میں صدارتی انتخابات۔
جامع مسجد آل عمران ، سدھوپورہ
اس ہی طرح انڈس سے نام انڈیا پڑا۔
پاکستان کے ٹی وی چینل
مالڈووا
تاہم کشیدگی کا خاتمہ اُس وقت ہوا، جب ایک معاہدے کے تحت سازشیوں کو سزا اور مرنے والے جاپانیوں کے خاندانوں کو 500000 ین دینے پر اتفاق ہوا ۔
مصطفی ثانی
انڈونیشیا کے 1945 کے آئین کو چار ترامیم کے 41 [] انتظامی ، عدالتی ، اور قانون سازی کے شاخوں بہتر بنایا ہے 42 [] انڈونیشیا کے صدر.
29 [] 30 ستمبر 1965 کو کی ایک کوشش کی بغاوت انڈونیشیا کی پارٹی کی مخالفت قوتوں میں توازن کی طرف سے ان کی طاقت کی بنیاد رکھی تھی فوج کی طرف سے مقابلہ ، جو کی قیادت میں ایک پر تشدد کمیونسٹ مخالف دور کرنا ،.
خود یزید کابیٹا معاویہ دل برداشتہ ہو کر خلافت سے ہی دست بردار ہوگیا۔
یزید نے امام حسین کے سر کو اپنے سامنے طشت پر رکھ کر ان کے دندان مبارک کو چھڑی سے چھیڑتے ہوے اپنے کچھ اشعار پڑھے جن سے اس کا نقطہ نظر معلوم ہوتا ہے جن کا ترجمہ کچھ یوں ہے
اس کتاب کو سنسکرت علم ادب میں پیار کا پیمانہ سمجھا جاتا ہے۔
انگلینڈ میں کامیابی کے بعد 1971 میں بین الاقوامی مقابلوں کی شروعات ہوئی۔
اس جنگ میں امریکہ کی مدد سے مصر ۔
تمام محاصل کا عام نام خراج تھا اس میں جزیہ، مال گزاری اور محصول پیداوار وغیرہ شامل تھے۔
ہر روز دنیا بھر کے مسلمان 5 مرتبہ مکہ مکرمہ میں قائم خانہ کعبہ کی جانب رخ کرکے نماز پڑھتے ہیں۔
چین کی تہذیب کو یہ شرف بھی حاصل ہے کہ وہ ان معدودے چند تہذیبوں میں سے ایک ہے جنہوں نے خود سے تحریری زبان ایجاد کی۔
کھیل
ظاہر شاہ افریدی جاپان کے قومی نشریاتی ادارے میں ملازم ہیں ان کا یہ مضمون جاپان کی[ http://gmkhawar.
19 اگست 1919ء کو اسی وجہ سے افغانستان کی یومِ آزادی کے طور پر منایا جاتا ہے۔
مصری فوج دریاۓ نیل کے کنارے ایک ریت کی دیوار بنا کر اسے عبور کرنے کی مشقیں کرنے لگی ۔
یہ سن کر ابن زیاد کے غضب کی کوئی حد نہ رہی بولا۔
کرکٹ زیادہ تر باہر کھلے میدان میں کھیلا جاتا ہے۔
سلطنت عثمانیہ 1600ء میں یورپ کا نقشہ جس میں سلطنت کا تفصیلی نقشہ بھی موجود ہے
منچوریا کی لڑائى اور اِسی نوعیت کے دیگر واقعات نے جاپان اور چین کے مابین دوسری جنگ کی راہ ہموار کردی ۔
اس سے مراد کم لوگوں کا کام پر جانا اور زیادہ لوگوں کا ریٹائر ہونا ہے۔
مختلف علاقوں میں مقامی سرداروں نے اپنا قبضہ جمایا لیا تھا۔
لیکن 1999ء میں ترکی اور یونان میں آنے والے زلزلے نے دونوں ملکوں کو ایک دوسرے کی جانب دوستی کا ہاتھ بڑھانے میں مدد فراہم کی۔
18 فروری - چین کے نئے سال کی شروعات
میخائل تھا کے بعدسنسر شپ کم ہوئی لیکن مکمل ختم نہ ہوسکی۔
جاپان میں گرمائى اولمپک کھیلوں کا انعقاد سن 1964 میں کیا گیا تھا ۔
علاوہ ازیں یہ پہلی فوج تھیں جو غیر ملکی ماہرین کی خدمات حاصل کرتیں اور ان کے افسران کو تربیت کے لیے مغربی یورپ کے ممالک میں بھیجا جاتا۔
یہ سب لوگ خوشحال اور تعلیم یافتہ لوگ تھے۔
آئنسٹائن نے فلسفیانہ بنیادوں پر اس نظریہ سے اختلاف کیا۔
بائیں بازو کی زیادہ تر جماعتوں کے جرمن رہنما یہودی تھے جوکہ جنوری 1919ء میں انقلابی اشتراکی پارٹی کی وجہ سے شہرت رکھتے تھے۔
استقبالی جلوس میں خود کش حملوں سے 136 افراد ہلاک ہو گئے۔
جرمن فوجوں نے جون میں لیبیا پر دوبارہ قبضہ کرلیا تھا لیکن نومبر میں برطانوی فوجوں نے ایک بار پھر اُنہیں شکست دی ۔
ابتدائی حالات
یہ جزیرہ برطانیہ عظمی کے جنوبی دو تہائی حصے پر پھیلا ہوا ہے جس کے شمال میں اسکاچستان اور مغرب میں ویلز ہے۔
آل راؤنڈر وہ کھلاڑی کہلاتا ہے جو دونوں گیند بازی بھی کر سکت ہو اور بلے بازی بھی اور دونوں پر خاص اختیار حاصل ہو۔
یہاں طائف اور ابہاء جیسے تفریحی مقامات قائم ہیں۔
مرزا غالب کا اردو دیوان پہلی بار سید احمد خاں کے بڑے بھائی سید محمد خاں کے مطبع واقع دہلی سے شعبان ۷۵۲۱ھ مطابق اکتوبر ۱۴۸۱ءمیں شائع ہوا تھا ۔
صارف کی کوشش یہ ہوگی کہ افادہ کو زیادہ سے زیادہ حاصل کیا جائے اور شرکت (Firm) کا مطمعِ نظر اپنے سرمایہ پر منافع زیادہ سے زیادہ حاصل کرنا ہے۔
سالانہ اوسطاً 5 میٹر یعنی تقریباً 16 فٹ بارش ہوتی ہے اور روزانہ 25 سنٹی میٹر یعنی 10 اِنچ بارش ایک عام سی بات ہے ۔
آپ نے مقام بیضہ پر خطبہ دیا ۔
جرمنی میں آج بھی وزیر اعظم کے درجہ کے عہدہ کو چانسلر کہا جاتا ہے) بنا اس وقت جرمنی کے صدر پال وان ہڈنبرگ تھے،1934 میں صدر پال وان ہڈنبرگ کے انتقال کے بعد ہٹلر نے انابلنگ ایکٹ آف1933 کے تحت چانسلر کے عہدہ کو صدارت کے ساتھ ضم کردیا ، ہٹلر کا یہ اقدام سراسر قانونی تھا ، ہٹ
ان کی مادری زبان گجراتی تھی، لیکن وقت کے ساتھ ساتھ وہ کچھی، سندھی، اردو اور انگریزی بھی بولنے لگے۔
عام دن اور رات کا دورانیہ چوبیس گھنٹے کا ہوتا ہے۔
مسلم بن عقیل کی کوفہ روانگی
شروعات
اس کے لیے تین چیزیں درکار ہوتی ہیں:
چینی فوج کے کرنل جے شینگ وین نے اپنے سپاہیوں کو ہر صورت میں اس پُل کے دفاع کو حکم دیا ۔
اس عزم و استقلال کے نتیجے میں انقلابی قیادت کو جن مشکلات اور مصائب کا مقابلہ کرنا پڑا ان کا مختصر بیان اوپر کی سطور میں آ چکا ہے۔
=== حصہ دوم: عاشقانا تقاوی ===
نوکلاسیکی نظریات کے مطابق بنیادی بات یہ ہے کہ قیمت، پیداوار اور آمدنی کی تقسیم جیسے فیصلے رسد و طلب کی مدد سے ہوں گے۔
نیز دیکھئے
تو سب چیزیں ملا کر پورا لینکس عملیاتی نظام بن گیا۔
یہود و مشرکین کی سازشیں
، اس طرح ہلبرگ نے تمام تر خیالی و تصوراتی بڑھا چڑھا کر بتائے جانے والے اعداد و شمار کو مسترد کردیا۔
2001 ء میں علاقائی خود مختاری کے اقدامات پر عمل درآمد کے بعد ، regencies اور شہر کے اہم انتظامی یونٹ بن گیا ہے ، زیادہ تر سرکاری خدمات فراہم کرنے کے لئے ذمہ دار ہے.
عثمان ثانی
29 جنوری، 1943ء، کو ایک اور حکمنامےکے تحت جرمنی سے تمام روما کے باشندوں کو نکال کر آشویتس بھیجنے کا حکم جاری کیا گیا۔
ایک روزہ میچ ایک دن تقریبا سات سے آٹھ گھنٹے جاری رہتا ہے۔
امریکہ کی سرزمین پر کسی یورپی کا یہ پہلا قدم تھا۔
ابتدائی اہم سنگ میل
درج بالا فہرست سے پتہ چلتا ہے کہ اصل اُردو بولنے والوں کی زیادہ تعداد جنوبی ایشاء کی بجائے چھوٹے عرب ریاستوں (متحدہ عرب امارات، بحرین) میں ہے،
انڈونیشیا نے بھی سنگاپور ، ملائیشیا کے ساتھ سرحدوں کو حصص ، اور پانی کے محدود سٹریٹس کے پار جنوب میں شمالی اور آسٹریلیا کے لئے فلپائن.
انسانی تاریخ میں پہلی بار کیمیائى ہتھیار اور زہریلی گیس استعمال کی گئى ۔
مزید دیکھیے
پہلی جنگ ( 1839ء-1842ء) اس وقت ہوئی جب ایرانیوں نے ھرات کے لوگوں کے ساتھ مل کر انگریزوں اور روسیوں کو افغانستان سے بے دخل کرنے کے لیے افواج پورے ملک میں روانہ کیں۔
10 فروری - روسی صدر ولادیمیر پوتن نے میونخ میں سکیورٹی کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے امریکہ کو بہت خطرناک قرار دیا ہے اور اس کی دنیا میں تقریباً لامحدود طاقت کے استعمال پر کڑی تنقید کی ہے۔
سنہ 1920 کے بعد کا جاپانی دور اندرونی بدامنی کا شکار رہا ۔
“ مطبع سید الاخبار سے غالب کے اردو دیوان کے علاوہ خودسید احمد خاں کی بھی بعض کتابیں شائع ہوئی تھیں۔
لہذا جاپان کے وزیر خارجہ شیگی نوری توگو، نے سوویت یونین پر زور دیا کہ وہ جاپان کے معاملے میں غیر جانبدار رہے ۔
ان پولیس والوں کو اب 10 دن کی چھٹی دے دی گئی ہے۔
یہ مقدمی 1905ء میں ممبئی کی ہائی کورٹ میں دائر ہوا، جس میں جناح نے سر فیروز شاہ کی پیروی کی اور جیت بھی جناح ہی کے حصے میں آئی۔
پورسیلین
اس کے بعد ترکی اور جنوب مشرقی یورپی ملکوں کا رخ کیا۔
یہ بندرگاہ ، اتحادیوں کی جانب سے جوابی کاروائى کیلئے خاصی اھمیت کے حامل تھی اِسلئے امریکہ اور دیگر اتحادیوں کے مابین مشاورت کے بعد فیصلہ کیا گیا کہ اُس وقت دستیاب چار بحری بیڑوں کو کورل سی کے محاذ پر روانہ کردیا جائے ۔
“ پولینڈ کی ریاست کو جرمنی قبضہ کرکے پولینڈ کے باشندوں سے پاک کردے گی اور جرمنی کی بستیاں بسانے والوں کو جرمنی کی بستی بنانے کی ایک اور بستی مل جائیگی۔
جاپان کے سابق وزیر اعظم جُن ایچیرو کوئى زومی اِس حوالے سے خاصے تنقید کا نشانہ بنتے رہے ہیں جنہوں نے سنہ 2001 سے 2006 تک باقاعدگی سے یاسکونی زیارت کا نجی طور پردورۀ کیا ۔
تاہم حکومتی اتحاد میں کشیدگی چلتی رہی۔
کرکٹ میچ کا ایک منظر، درمیان میں سفید پٹی پچ ہے
سعودی عرب کی جامعات، کالج اور تعلیمی اداروں کی فہرست
زمرہ:قتل عام
ارسطو جاہ سید رجب علی خاں کے مختصر حالات زندگی بزم غالب میں موجود ہیں۔
چونکہ اُس وقت چین خاصا کمزور ہوگیا تھا اِسلئے بغیر کسی مزاحمت کے زیادہ تر مطالبات مان لیے اور شمال مشرقی چین میں جاپانی اختیار کو تسلیم کرلیا ۔
12 میٹر (22 گز) کا مستقر بنا ہوتا ہے جسے پچ کہا جاتا ہے۔
اڑتالیس ریاستیں، الاسکا اور ہوائی کے سوا، جو زمینی طور پر ایک ساتھ موجود ہیں، مل کر کانٹیننٹل ریاست ہائے متحدہ کہلاتی ہیں۔
لندن میں ایک کار سے انتہائی دھماکہ خیز مواد برآمد ہوا۔
الرازی ہسپتال، بٹالہ کالونی
بالاخر تمام پارٹیوں نے اپنے آپ کو تحلیل کرنے پر رضامندی ظاہرکرکے یک جماعتی تنظیم امپریل رول اسیسٹینس ایسوسیشن قائم کی جس میں سیاسی جماعتوں ، پریفیکچروں، جو ایک ضلع جتنا علاقہ ہوتا ہے، میں قائم خواتین اور ہمسایوں کی تنظیموں نے شمولیت کی ۔
Dawn اخبار : ڈان
18 دسمبر کو شمالی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملے میں3 افراد ہلاک ہوئے۔
22 علاقہ زیرِ کاشت ہے۔
(دیکھیں دائیں جانب دیا گیا جدول)
سردار داؤد نے روس اور بھارت سے تعلقات بڑھائے۔
آسٹریلیا کی مقامی آبادی جس کا اندازہ یورپی لوگوں کی آمد کے وقت 350000 کے قریب لگایا جاتا ہے، 150 سال کے بعد ڈرامائی حد تک کم ہو گئی۔
انکا وصال تریسٹھ (63) سال کی عمر میں 632ء میں مدینہ میں ہوا، مکہ اور مدینہ دونوں شہر آج کے سعودی عرب میں حجاز کا حصہ ہیں۔
لادینیت، جمہوریت اور اتاترک کی اصلاحات کی حفاظت فوج کا نصب العین ہے۔
میدان کے حصے
سعودی عرب کا موسم مجموعی طور پر شدید گرم اور خشک ہے ۔
اِس کا مقصد اپنے مالک سے وفاداری کا عہد تھا ۔
ممکنہ طور پر جلنے والے ریکارڈ میں حکومتی خاص طور پر وزیراعظم شوکت عزیز کی بدعنوانی سے متعلق مواد بھی شامل ہے۔
6 جولائی - لال مسجد کے قریب خودکش حملہ، 15 پولیس اہلکاروں سمیت 19 ہلاک، 49 زخمی۔
یہ دیکھ کر آپ کے بھائی عباس ، عبداللہ ، جعفر اور عثمان آپ کی حفاظت کے لیے ڈٹ گئے مگر چاروں نے شہادت پائی۔
ان کے بعد حکومت لیاقت علی خان کے ہاتھ میں آئی۔
ماضی میں راکی پہاڑ اپنی آتش فشانی سرگرمیوں کی وجہ سے مشہور تھے لیکن آج صرف ایک علاقہ ایسا ہے جو آتش فشانی کے حوالے سے سرگرم ہے۔
اب خراسان ایران کے ایک حصے کو کہا جاتا ہے مگر یہ دونوں علاقے (ایرانی اور افغانی خراسان) تاریخی طور پر ہمیشہ متعلق رہے ہیں۔
پولینڈ کے بچوں کو زبردستی اُن کے والدین سے جدا کردیا گیا اور اچھی طرح جانچ پڑتال کے بعد، اُن میں سے جن بچوں کے جرمن نژاد پایا گیا، اُنہیں پرورش کے لئے جرمنی بھیج دیا گیا، جہاں جرمنی خاندانوں کو اُن کی پرورش کا ذمہ دیا گیا۔
مغرب (سماترا Barat سماترا) -- Padang
اِسی دوران سنہ1597 میں ہیدے یوشی نے مزید ڈیڑھ لاکھ فوجیں روانہ کیں ۔
مگر عین اس وقت ایک ہوشمند فرانسیسی جرنیل گلینی نمودار ہوا۔
ڈاکٹر سر علامہ محمد اقبال (9 نومبر 1877ء تا 21 اپریل 1938ء) بیسویں صدی کے ایک معروف شاعر، مصنف، قانون دان، سیاستدان، مسلم صوفی اور تحریک پاکستان کی اہم ترین شخصیات میں سے ایک تھے۔
نشانچی
صدر مملکت پرويز مشرف بنے اور 2001 میں ہونے والے انتخابات کے بعد وزیر اعظم ظفر اللہ خان جمالی بنے۔
جاپان اور امریکہ نے سنہ 1951 کے سلامتی کے معاہدے پر نظر ثانی کرنے اور ایک نیا معاہدہ دستخط کرنے کیلئے سنہ 1959 میں مذاکرات کا آغاز کیا اور بالاخر 19 جنوری 1960 کو دونوں مُلکوں نے واشنگٹن ڈی سی میں باہمی تعاون اور سلامتی کے معاہدے پر دستخط کیے ۔
انتظامی طور پر جرمنی کو سولہ ریاستوں (جرمن میں: لینڈر، واحد:لانڈ) میں تقسیم کیا گیا ہے۔
ایچ۔
محمد علی جناح ایک نوجوان وکیل کے روپ میں
صوبہ کرمانشاه
یہ اجازت نامہ کسی بھی دستورالعمل یا دوسرے کام،کسی بھی واسطے میں، جو مالک کی طرف سے ایک نوٹس رکھے جس میں کہا گیا ہو کہ اسے اس اجازت نامے میں دی گئی شرائط کے تحت تقسیم کیا جاسکتا ہے۔
جی این یو کا شارہ
6ریکٹر سکیل کے زلزلے نے تباہی مچا دی جس سے1000سے زائد افراد ہلاک ہو گئے۔
خوش قسمتی سے عجمہ کے علاوہ نظام کی دوسری ضروریات (کمپائلر، ایڈیٹر، شیل، وغیرہ) پہلے سے GNU پراجیکٹ کی وجہ سے موجود تھے۔
عثمان اول ترکوں میں انتہائی قدر کی نگاہ سے دیکھے جاتے ہیں۔
جبرائیل علیہ سلام نے اللہ کی جانب سے جو پہلا پیغام انسان کو پہنچایا وہ یہ ہے
26 ستمبر کی شام ، جنگ منطقی انجام کو پہنچی کیونکہ جاپان ھنوئى کے باہر واقع گیلام ہوائى اڈے پر قبضہ کرچکا تھا ۔
16 دسمبر - یورپ کے ماہرین فلکیات نے زمین سے 40 نوری سال کے فاصلے پر ایک سیارے پر پانی کی موجودگی کا انکشاف کیا۔
صلاح الدین اگرچہ ایک دانشمند اور قابل حکمران تھا لیکن وہ خود کو رواجی تصور سے آزاد نہ کرسکا۔
امریکی قبضے اور ٹوکیو اولمپک کھیلوں کے بعد جاپانی معاشرہ تیزی سے مغربی انداز اپنانے لگا۔
برطانیہ آبادی کے لحاظ سے یورپی یونین کا تیسرا سب سے بڑا ملک ہے جس کی آبادی 60.
بعد ازاں سعودی ریاست کا باقاعدہ قیام شاہ عبدالعزیز السعود کے ہاتھوں عمل میں آیا۔
جاپان نے حملوں میں تیزی لاکر امریکہ کے طیارہ بردار بحری بیڑے لیکس ینگٹن کو غرق کرنے اور یورک ٹاون کو بڑی حد تک نقصان پہنچانے میں کامیابی حاصل کى یوں دونوں اطراف کو بھاری نقصان اُٹھانا پڑا۔
حملہ آور منگول تو بے مراد ہوکر واپس لوٹے ، لیکن کاماکورا شوگن کو پھر بھی فکر لاحق تھی کہ منگول دوبار حملہ کرسکتے ہیں ، لہذا، اِس خطرے کے پیش نظر دفاعی امور پر زیادہ توجہ دی جانے لگی ۔
اونچے درجے میں سرکٹس اور صوبے آتے ھیں۔
وجہ یہ بتائی کہ شاید ایڈولف ہٹلر ایسا کرنا چاہتا ہو۔
جنگ جاری تھی اور اُنہیں جنگ بندی اور ہتھیار ڈالنے پر مجبور کرنا تحال ممکن نہیں تھا ۔
اُنہیں معلوم نہیں تھا کہ اینکولہ گیے نامی وہ بی ۔
بندرگاہوں، سڑکوں اور ریلوئے لائنوں کی تعمیر کی گئى ، جس کی وجہ سے جاپانی برآمدات تیزی سے بڑھانے میں بہت زیادہ مدد ملی ۔
ان کے شوھر کے انتقال کے بعد حضور نے ان سے شادی کی۔
مذاہب
بیرونی روابط
اگر مطلوبہ عبارت سرورق کے لیےبہت بڑی ہے تو آپ پہلے دیےگئے فقروں(الفاظ،حروف) کو سرورق(کور) پر شائع کریں یا جتنے اس پر آسکتے ہوں۔
دیوالیہ پن کے بعد ، VOC رسمی طور پر 1800 میں تحلیل ہو گیا تھا ، ہالینڈ کی حکومت اور ایک قومی کالونی کے طور پر ڈچ ایسٹ انڈیز قائم کی ہے.
وجہ یہ بتائی کہ شاید ایڈولف ہٹلر ایسا کرنا چاہتا ہو۔
چین کو دو دفعہ تاراج کیا اور 18۔
ایک مشہور قومی نغمے کے الفاظ بھی ایسے شروع ہوتے ہیں کہ سارے جہاں سے اچھا ہندوستاں ہمارا.
طبی تجربات سے گزرنے والے رومانیہ کے کم سن بچے
5اپریل کو شمالی کوریا نے خلائی راکٹ کا تجربہ کیا۔
ان نو آبادیوں میں آپس میں چپقلش اور بعض اوقات جنگ و جدل تک نوبت پہنچتی رہی۔
موجودہ ضلع فیصل آباد انیسویں صدی کے اوائل میں گوجرانوالہ، جھنگ اور ساہیوال کا حصہ ہوا کرتا تھا۔
کچھ ریاستوں میں عدلیہ کی نشستیں عام انتخابات سے پر کی جاتی ہیں۔
جالبین اور اسکی ساخت کی تجزیہ کاری کئی انداز میں کی جاتی رہی ہے۔
اہل سنت کے نزدیک زیادہ روایات 12 ربیع الاول کی ہیں اگرچہ کچھ علماء 9 ربیع الاول کو درست مانتے ہیں۔
پارلیمنٹ کے رکن گیلووے جو عراق جنگ کے مخالف تھے، لیبر پارٹی سے نکالنے کے بعد ان پر بدعنوانی کے الزامات ثابت کرنے کی کوشش عدالت میں ناکام ہو گئی۔
چنانچہ برطانیہ نے اعلان کر دیا کہ وہ فلسطین میں اپنی حکومت 15 مئی 1948 کو ختم کر دے گا ۔
حضرت امام حسین کا کٹا ہوا سر ابن زیاد کے سامنے پڑا ہوا تھا۔
پگھلے ہوئے مادے سے گیسی اخراج اور آتش فشانی کے عمل سے زمین پر ابتدائی کرہ ہوا ظہور پذیر ہوا۔
شفاف تصویری بناوٹ(فارمیٹ) کی مثالیں پی این جی،ایکس سی ایف،اور جے پی جی ہیں۔
جرمنی کے بڑھتے ہوئے اثر و رسوخ کو روکنے کیلئے اِسی سال یعنی سنہ 1907 میں ٹرپل اینتات کے نام سے ایک معاہدہ ہوا جس میں روس ، فرانس اور برطانیہ شامل تھے ۔
امریکی بحریہ کو معلوم ہوگیا تھا کہ جاپان کہاں ، کب اور کس طاقت کے ساتھ حملہ آور ہوگا جبکہ جاپان کو امریکی حکمت عملی اور قوت کا درست اندازہ نہیں تھا ۔
17 جولائی-انڈونیشیائی شہر جکارتہ میں ایک خود کش حملے میں 8افراد ہلاک اور50کے قریب زخمی ہو گئے۔
ذرائع نقل و حمل
پچ کے اسی حصے پر پچ کے باہر والے حصے پر امپائر بھی کھڑا ہوتا ہے۔
یوآن نے خود کو نئی حکومت کا بادشاہ منوانے کی کوشش کی تاھم چینی سلطنت پر مکمل تسلط جمانے سے قبل قدرتی موت مر گیا۔
حوالہ جات
یہ لڑائى ستمبر کے اوائل تک چلتی رہی جب سوویت یونین کے افواج نے کوریل جزائر پر قبضہ کرلیا ۔
جب جاپان ایٹمی حملے کے بعد شکست کھانے لگا تھا تو اُسی دوران سوویت افواج نے شمالی کوریا کی جانب سے حملہ کیا اور اُس کی فوجیں بڑھتے بڑھتے اڑتیس متوازی خط تک پہنچ گئیں تھیں جہاں پر جزیرہ نماء کوریا کو دو حصوں میں تقسیم کیا گیا ۔
انتظامی تقسیم
یہی نہیں جاپانی فوج نے انڈونیشیا اور چین کے کئى علاقوں میں مقامی عورت کی آبرویزی کی اور خواتین کو جنگی محاذوں پر جبراً بھیج کر فوجیوں کے جنسی حوس کا نشانہ بنایا گیا ۔
ایلسا بعد میں آئنسٹائن کے ساتھ امریکہ آ گئی جہاں 1936ء میں انتقال کیا۔
اہل تشیع کے منابع
18 اپریل 1999ء کو ہونے والے قومی اور بلدیاتی انتخابات کے نتیجے میں جمہوری بائیں پارٹی، مادر وطن پارٹی اور دیولت باہ چلی کی قوم پرست ایکشن پارٹی کے اتحاد نے حکومت بنائی جس میں بلند ایجوت ہی بدستور وزیراعظم رہے۔
26 ستمبر کی شام ، جنگ منطقی انجام کو پہنچی کیونکہ جاپان ھنوئى کے باہر واقع گیلام ہوائى اڈے پر قبضہ کرچکا تھا ۔
خوست
اسی طرح ایوب زرعی تحقیقاتی ادارے، نیوکلیئر انسٹیٹیوٹ آف زرعی بائیوٹیکنالوجی اور نیوکلیئر حیاتیاتی و جینیاتی انجینئرنگ انسٹیٹیوٹ میں بھی سیکڑوں سائنسدان اپنی پیشہ ورانہ خدمات سرانجام دے رہے ہیں۔
وہاں پہنچ کر 1896ء میں اس نے جرمن شہریت چھوڑ دی۔
زمرہ:پنجاب کے شہر
۱۱ غالب کے ادبی آثار میں سید احمد خاں کی مرتب کردہ فارسی کتاب آئین اکبری (سنہ اشاعت ۲۷۲۱ھ مطابق ۵۵۸۱ئ)پر بشکل مثنوی ایک منظوم فارسی تقریظ بھی موجود ہے۔
شمارندی زمانے سے قبل جب کسی مصنف کی تحریر ، اشاعت سے قبل درست کرنے کے ليے پیش کی جاتی تھی تو ماہر اس پر اپنے قلم سے جو نشانات (marks) لگاتا تھا اس سے یہ لفظ markup بنایا گیا ہے اور تدوین بھی کسی اشاعت سے قبل تحریر پر نشانات لگا کر کانٹ چھانٹ کرنے (تحریر کو ایک ترتیب (la
یہ جزیرہ برطانیہ اور شمالی آئرلینڈ کے علاوہ ملحقہ سمندر کے مختلف جزائر پر پھیلا ہوا ہے۔
چودہ جنوری 1943 میں دس روز کیلئے کاسابلانکا کانفرنس منعقد ہوئى جہاں برطانوی اور امریکی مندوبین کے مابین یورپ اور بحرالکاہل سے متعلق پالیسی امور پرکئى اختلافات سامنے آئے ۔
آپ نے فرمایا  اس بدامنی کی بنیادی وجہ یہ ہے کر سابقہ خلفاء کے مشیر میرے جیسے لوگ تھے اور میرے مشیر ہیں آپ جیسے لوگ۔
مگر امریکہ اسلحہ کی مدد سے مجاہدین کے مختلف گروہوں کے درمیان اقتدار کے حصول کے لیے خانہ جنگی شروع ہو گئی۔
حضرت عدنان کی اولاد کو بنو عدنان کہا جاتا ہے۔
24 فروری - نیشنل اسمبلی کی جانب سے فیڈل کاسترو کے بھائی راؤل کاسترو کیوبا کے صدر منتخب۔
اہل حجاز کو ابن زبیر جیسی موثر شخصیت بطور رہنما میسر آئی ۔
کرکٹ میچ کا ایک منظر، درمیان میں سفید پٹی پچ ہے
ضرورت پڑنے پر امپائر تھرڈ امپائر سے مدد مانگ سکتا ہے ، تھرڈ امپائر ٹیلی ویژن کی مدد سے امپائر کی مدد کرتا ہے۔
تاہم ان قوانین کو کس حد تک استعمال کیا جاتا ہے، قابل بحث بات ہے۔
فیصل آباد کا برآمدی کارگو ہر سال پہلے سے بڑھ رہا ہے۔
چائے پر لگائے جانے والے ٹیکس کے خلاف 4 اکتوبر کو چائے کے ایک جہاز کو آگ لگا دی گئی اور 16 دسمبر کو بوسٹن میں چائے کا سٹاک جہازوں سے سمندر میں پھینک دیا گیا۔
مزدور کی محنت اشیاء میں قدر پیدا کرتی ہے مگر اسے اس کا جائز حصہ نہیں ملتا اور پیداوار و منافع کا بیشر حصہ سرمایہ دار اینٹھ لیتا ہے۔
زمرہ:شبکہ
وسطی مغربی علاقہ اپنی بھاری صنعتوں کے لئے مشہور ہے، ڈیٹرائیٹ امریکی موٹر گاڑیوں کی صنعت کے لئے تاریخی اہمیت کا حامل ہے اور شکاگو اپنے علاقے میں تجارتی اور معاشی حوالے سے بہت اہم ہے۔
آج کا جالبین
یہ اسٹور 1938ء میں تباہ کردئیے گئے اور غیر یہودی جرمنیوں کو سونپ دئیے گئے۔
پکتیکا
جناح نے جنوبی ممبئی میں واقع مالا بار میں ایک گھر تعمیر کروایا جو کہ بعد میں “جناح ہاؤس“ کہلایا۔
گھنٹہ گھر
تاج محل
زمرہ:پاکستان کی زبانیں
زیادہ تر انڈونیشیا وسٹرونیشی بولنے والے پیپلز جن زبانوں آدی (پین) وسٹرونیشی ، جس کا امکان تائیوان پر حیات کو پتہ لگایا جا سکتا ہے کی طرف سے اترا ہے.
آسٹریلوی فوج کے39 ویں انفنٹری بٹالین کے کمانڈرلیفٹینٹ کرنل رالپ ہونر نے کوکودا کا علاقہ واپس لینے کا فیصلہ کیا لیکن دو دن کی لڑائى میں اُسے کامیابی نصیب نہ ہوئى ۔
نئے ماڈل جسے سلاد کے پیالے یعنی سے لیڈ باؤل ماڈل کہا جاتا ہے، کے مطابق ہر ثقافت آکر امریکی معاشرے میں اس طرح جمع ہوئی ہے جیسے مختلف سبزیوں سے بنا ہوا سلاد ہو۔
شمارندوں میں انفرادی ہدایات ، ایک آلی رمز (machine code) کی صورت میں موجود ہوتی ہیں اس طرح کہ ہر ہدایت کو ایک مخصوص عدد دیا گیا ہوتا ہے جسکو اسکا عالجہ رمز (operation code) کہا جاتا ہے۔
افغانستان مسلسل جنگ کا شکار رہا ہے اور اسے معاشی ترقی کی مہلت ہی نہیں ملی۔
مگر اس زمانے میں بھی اسے کبھی ھند نہیں کہا گیا بلکہ سندھ کے نام سے جانا جاتا رہا۔
- پاکستان کے حساس اداروں نے 7جولائی کے لندن بم دھماکوں میں ملوث سات دہشت گردوں کو پشاور سے گرفتار کیا۔
کم و بیش تمام مسلمان ان آئمہ کو اللہ کے نیک بندے مانتے ہیں تاہم اثنا عشریہ اہل تشیع ان آئمہ پر اعتقاد کے معاملہ خصوصی شہرت رکھتے ہیں۔
جاپانی شاہی بحری بیڑے کے کمانڈرایڈمرل ایسوروکو یاماموتو نے جنگ شروع ہونے کے موقع پر جذباتی ہوتے ہوئے اُنگلی اُٹھا کر کہا تھا ، ” یہی کافی نہیں کہ ہم گوام ، فلپائن یا یہاں تک کہ ہوائی یا سان فرانسِسکو کو فتح کریں بلکہ ہمیں اِس سے بھی آگے واشنگٹن تک مارچ کرنا چاھیے اور مع
مئی
امام حسین کو ایسی حالت میں جب کہ وہ قابو میں آچکے تھے گرفتار کرنا زیادہ مناسب اور ضروری قرار دیا۔
اب آپ سفر کوفہ کے بارے میں متردد ہوئے۔
زمانۂ امن میں دیوان کے اجلاس میں پہرہ دینا، آگ بجھانے، اعلٰی عہدیداروں کی حفاظت، امن و امان قائم کرنے میں مدد و دیگر ذمہ داریاں ینی چری کے سپرد ہوتی تھیں۔
یہاں طائف اور ابہاء جیسے تفریحی مقامات قائم ہیں۔
مسلم لیڈروں کے درمیان اختلافات کی وجہ سے آپ انڈیا چھوڑ کر برطانیہ چلے کئے۔
چین کو بھی دو بار شکست کا سامنا کرنا پڑا لیکن مذاکرات نہ ہوسکے اور حالات جمود کا شکار ہوگئے۔
ہر دو سو گز کے فاصلے پر پہریداروں کے لیے مضبوط پناہ گاہیں بنی ہوئی ہیں۔
1950 کی دہائى کی وسط میں “عوامی گاڑی” تیار کرنے کیلئے کئى اعانتیں دیں لیکن وقت گزرنے کے ساتھ ساتھ جب بین الاقوامی سطع پر مسابقت سازی میں تیزی آئى تو وزارت نے 60 کی دہائى کی وسط میں جاپانی گاڑی سازوں کے ادغام پر زور دیا اور نسان نے پرنس موٹرز اور اِسی طرح ٹویوٹا نے ہینو 
چنانچہ امام حسین نے اپنا سفر کوفہ جاری رکھا۔
عثمانیوں میں عسکری اصلاحات کا آغاز سلیم ثالث (1789ء-1807ء) کے دور میں ہوا جنہوں نے یورپی خطوط پر افواج کو جدید تر بنانے کے لیے اہم اقدامات اٹھائے۔
یہاں کی زیادہ تر عمارتیں لکڑی سے بنی تھیں بلکہ کارخانوں کی عمارتیں بھی لکڑی سے بنائى گئیں تھیں ۔
یہ حکومت بھی بر طرف ہو گئی۔
سمورائے کی عزت کی جاتی تھی لیکن اب وہ معاشرے میں زیادہ ضروری نہیں سمجھے جاتے تھے، جس کی وجہ سے بہت سے سمورائے، زرداروں اور سوداگروں سے قرض لیکر زندگی گزارنے لگے ۔
چیف جسٹس افتخار چوھدری کی اسلام آباد کی ریلی میں خود کش حملے سے 17 افراد ہلاک ہو گئے۔
متعدد افراد ھلاک
اگر اس میں کثیر غیر تغیر پذیر حصےایک جیسے نام مگر مختلف مواد کے ساتھ موجود ہیں،ان کو ہر ایک کے آخر میں اس کے ناشر کے نام کا اضافہ کرکےاگر معلوم ہے تو،ورنہ الگ نمبر دے کر ایک دوسرے سے جدا کردیں۔
تعریف
زمرہ:فلکیات
فرائیڈ لینڈر لکھتا ہے کہ نازیوں کے نزدیک جرمن کی اصل طاقت ”خالص جرمن خون“ تھا، جن کی جڑیں ”جرمنی کی مقدس سرزمین“ سے جڑی ہوئی ہیں۔
جس کے دوران PKI بغاوت اور مؤثر طریقے سے ہلاک کر ڈالا کا ذمہ دار قرار تھا 30 [] 500،000 کے درمیان ہے اور ایک لاکھ افراد ہلاک ہو گئے 31 [] فوجی ، جنرل سہارتو ، کے سربراہ تھے.
مرزا نے جب بوتل کو وہاں نہ پایا توبہت گھبرائے ، سرسید نے کہا:
سرکاری طور پر آسٹریلیا کا کوئی مذہب نہیں ہے۔
7 مئی - سوات میں ایک جھڑپ کے دوران10فوجی اور22طالبان ہلاک ہو گئے۔
4 اگست - شمالی کوریا کے صدر کم جانگ ال نے سابق امریکی صدر بل کلنٹن سے ملاقات کے بعد دو امریکی صحافیوں کو معاف کر دیا جنہیں شمالی کوریا میں غیر قانونی داخلے کے بعد گرفتار کر لیا تھا اور12سال قید کی سزا سنائی گئی تھی۔
دسمبر
نیلا: وہ ممالک جہاں انگریزی باضابطہ زبان ہے۔
یزید نے تخت نشین ہونے کے بعد حاکم مدینہ ولید بن عقبہ کی وساطت سے بیعت طلب کی ولید نے سختی سے کام نہ لیا لیکن مروان بن الحکم بزور بیعت لینے کے لیے مجبور کر رہا تھا۔
ایس.
اس کی حکومت کا انحصار کانگریسی نظام کے تحت نمائندہ جمہوریت پر ہے جو آئین کے تحت اختیارات کی حامل ہوتی ہے۔
ماضی کے بہت سے نمایاں گروہ اب ہن گروہ کے ساتھ مل کر چینی شکل کے حامل بن گئے ہیں، جس کے باعث ہن گروہ کی تعداد میں اچانک ڈرامائی اضافہ ہوا ہے۔
دسبمر 2006ء (جب اصل مضمون لکھا گیا) عراق کی آزادی کی جنگ جاری تھی۔
53] حملوں ، اور بعد میں سفر دوسرے ممالک کی طرف سے جاری ڈر سنانے ، شدید ہے انڈونیشیا سیاحت کی صنعت کو نقصان پہنچا ہے اور غیر ملکی سرمایہ کاری کے امکانات.
ملک کا وسطی و مشرقی علاقہ وسیع بے آب و گیاہ صحراؤں پر مشتمل ہے جن میں کہیں کہیں نخلستان ہیں۔
ولادت و ابتدائی زندگی
1996ء تک لفظ انٹرنیٹ انتہائی مقبول ہوچکا تھا ، مگر اس لفظ سے عموماً مراد حبالہ محیط عالم ہوا کرتی تھی۔
29 نومبر ۔
29 اپنے پہلے ہدف کوکورا پہنچا تو اُس وقت شہر کے اردگرد 70 فیصد علاقے پر دھواں اور دھند چھائی ہوئی تھی اور مطلع ابرآلود ہونے کی وجہ سے شہر صاف دیکھائى نہیں دے رہا تھا ۔
اگر دستاویز میں تاریخ کے نام سے کوئی حصہ موجود نہیں، تو اسے بنائیں اور اس میں دستاویزکا عنوان،سال،تخلیق کاران اور ناشر کے بارے میں بیان کریں جیساکہ اسکے سرورق میں بیان کیا گیاہے،پھر جیسا کہ پچھلے جملےمیں وضاحت کی گئی ہے تبدیل شدہ وژن کے بارے میں یہی تفصیل داخل کریں۔
مقبوضہ پولینڈ میں شہر کی سڑکوں پر پولینڈ کے شہویوں کو قطاریں لگا کر کھڑا کرنا، شہر کا چکر لگوانا اور پھر انہیں ریل گاڑی کے ذریعے جرمنی بھیج دینا، نازی افواج کی معمول کی کاروائی تھی۔
اسی دن دوسرا حملہ شمالی وزیرستان میں ہوا جس میں 8افراد ہلاک ہوئے۔
بیرونی روابط
یکم دسمبر 1660 ءکو برطانوی پارلیمان نے جہازرانی کا قانون (Navigation Act) پاس کیا جس میں نوآبادیات کے ساتھ تجارت کو اپنے مفادات کے مطابق ضابطوں کا پابند بنایا گیا۔
خمیس مشیط(مغربی عرب میں عسکری تربیتی مرکز)
سینو جاپانی جنگ جو کہ 1937 سے 1945 (دوسری جنگ عظیم کا حصہ) تک جاری رھی، نے نیشنلسٹ اور کمیونیسٹ کو متحد ہونے پر مجبور کیا۔
اسی جنگ کے نتیجے میں مسلمانوں کی عظیم خلافت کا خاتمہ ہوگیا۔
ان کا مذہب بھی وہی تھا جو حکمرانوں کا تھا۔
2002ء کو قوم سے خطاب کے دوران، صدر جارج ڈبلیو بش نے شمالی کوریا، عراق اور ایران کو برائی کا محور قرار دیا اور بتایا کہ یہ ممالک امریکہ اور اس کے اتحادیوں کے خلاف بڑا خطرہ ہیں۔
11 جنوری ۔
چین کے سرکاری اعداد و شمار میں یہ تعداد 3 لاکھ بتائى ہے جبکہ جاپان کے تاریخ دانوں نے ایک لاکھ اور دو لاکھ کے درمیان بتائى ہے ۔
جامعہ اسلامیہ امداديہ، فیصل آباد : رمضان 1403ھ بمطابق 1983ء - شیخ الحدیث مولانا نذیر احمد نے اپنے شیخ و مرشد عارف باللہ حضرت ڈاکٹر عبدالحی عارفی کی سرپرستی میں قائم فرمایا۔
مہتران
16 مئی - شمالی وزیرستان میں ایک امریکی ڈرون حملے میں25افراد ہلاک ہوئے۔
ایلفرڈ سٹی گلیٹز (1864ء سے 1946ء) فوٹو گرافر، چارلس ڈی متھ (1883ء سے 1935ء) اور مارسڈین ہارٹلے (1877ء سے 1943ء)، دونوں مصوروں نے فنون لطیفہ کے حوالے سے امریکہ کا مقام بنایا۔
امریکہ نے نہ صرف ٹوکیو پر بے دریغ بمباری کی بلکہ کئى دیگر شہروں کو بھی نشانہ بنایا جہاں فوجی تنصیبات کی تباہی کے ساتھ ساتھ بڑے پیمانے پر عام شہری بھی ہلاک ہوئے ۔
جب صرف ایک کھلاڑی بلے بازی کے لیے بچے، یعنی باقی کھلاڑی کسی وجہ سے بلے بازی نہ کر سکیں۔
زمرہ:اجازہ‌جات مصنع‌لطیف
ایلسا بعد میں آئنسٹائن کے ساتھ امریکہ آ گئی جہاں 1936ء میں انتقال کیا۔
تاہم برطانیہ جانے سے پہلے آپ کی والدہ کے دباؤ پر آپ کی شادی آپ کی ایک دور کی رشتہ دار ایمی بائی سے کردی گئی، جوکہ آپ سے دو سال چھوٹی تھیں۔
کئى فوجی اِس افسوس ناک لمحے کو برادشت نہ کرتے ہوئے خودکشی کرگئے اور کئى نے 15 اور 16 اگست کو 100 سے زیادہ امریکی جنگی قیدوں کو قتل کر ڈالا ۔
جناح کی جوانی کی ایک، روایتی لباس میں
مثال کے طور پر،کسی ہم مرتبہ کا نظر ثانی کا دعوٰی یا یہ کہ عبارت کسی تنظیم یا کسی معیاراتی ادارے کی تعریف کے لحاظ سے منظور شدہ ہے۔
اِس معاہدے کے تحت جاپان نے اتحادی ممالک کے عام شہریوں اور سابق جنگی قیدیوں کو معاوضہ دینے پر رضامندی ظاہر کی ۔
مگر انگریزوں کے دور میں اس کے بیشتر علاقے حقیقت میں آزاد ہی تھے اور برطانیہ کبھی اس پر مکمل قبضہ نہیں رکھ سکا۔
چونکہ امریکی فضائى بمباری میں طیاروں کے بڑے بڑے غول اُڑ کر حملہ آور ہوتے تھے اِسلئے چند جہازوں پر کوئى خاص توجہ نہیں دی گئى اور ایمرجنسی ختم کرنے کا سائرن بجایا گیا اور ویسے بھی بمباری رات کو ہوتی تھی اور اب رات کا اندھیرا چھٹ چکا تھا اِسلئے لوگوں نے بے خطر ہوکر معمول ک
زمرہ:ممالک
یہ1997کے بعد برطانوی فوج پر پہلا حملہ تھا۔
بیت المقدس کی فتح صلاح الدین ایوبی کا عظیم الشان کارنامہ تھا۔
کہا جاتا ہے کہ عیسیٰ شیرازی نامی ایک ایرانی انجینئیر نے اسکا نقشہ تیار کیا تھا لیکن بادشاہ نامے میں لکھا ہے کہ خود شاہ جہاں نے اس کا خاکہ تیار کیا۔
19 جولائی۔
کرکٹ کے میدان کو دو حصوں میں تقسیم کیا جاتا ہے۔
0. تمہید:
جرمنی میں33 ویں G-8 کانفرنس
دستاویز تغیر پذیر حصوں سے مبرا بھی ہوسکتی ہے۔
اِس کیلئے ضروری تھا کہ جاپانی سرحدوں کو اصل حدود سے کہیں دور تک پھیلا دیا جائے تاکہ کسی بھی قِسم کے بیرونی حملوں کا باہر مقابلہ کیا جاسکے اوریوں مُلکی معیشت کی ترقی میں کوئى روکاوٹ نہ آئے ۔
لفظ “سوہ“ کا انتخاب اسرائیل نے مرگ انبوہ کی وضاحت کے لئے کیا، اس اصطلاح کی منظوری 12 اپریل، 1951ء کو اسرائیلی قانون سازی کے ادارے نے دی جس کو “الكنيست“ بھی کہا جاتا ہے اور اس کو قومی یادگار دن کے طور پر منانے کی بھی منظوری دی۔
بنیادی طور پر یہ سٹریمنگ ویڈیوز کو بھیجنے کے لیے استعمال ہوتا ہے۔
جبراً مذہب تبدیل کروانے کا کیا جواز ہے ؟
یہ انسان کے معاشی رویہ کا تجزیہ کرتا ہے جس میں انسان کی خواہشات بہت زیادہ ہوتی ہیں اور ان کو حاصل کرنے کے ذرائع کمیاب ہوتے ہیں۔
نواب احمد بخش خاں نے مرزا کے خاندان کا انگریزوں سے وظیفہ مقرر کرا دیا۔
لندن جانے کے کچھ عرصہ بعد آپ نے ملازمت چھوڑ دی اور قانون کی تعلیم حاصل کرنے کے لئے داخلہ لے لیا اور 1895ء میں وہاں سے قانون کی ڈگری حاصل کی اور 19 سال کی عمر میں برطانیہ سے قانون کی ڈگری حاصل کرنے والے کم سن ترین ہندوستانی کا اعزاز حاصل کیا۔
قائدِ اعظم کے متعلق اہلِ نظر کی آراء
اگر کسی دستاویز میں غیر تغیر پذیر حصے شناخت نہ ہوسکیں تو اسے ان کی عدم موجودگی تصور کیا جائے گا۔
25 اپریل 1945 ء سے 26 جون 1945 ء تک سان فرانسسکو، امریکہ میں پچاس ملکوں کے نمائندوں کی ایک کانفرس منعقد ہوئی۔
سلاطین عثمانی
مارچ 1942 تک ، امریکی بحریہ کا کمیونیکیشن سیکورٹی سیکشن ، جاپان کی خُفیہ پیغام رسانی کو تقریباً 15 فیصد تک سمجھ لیتا تھا اور یہ صلاحیت اپریل میں 85 فیصد تک پہنچ گئى تھی ۔
مارچ 1782 ءمیں برطانوی کابینہ نے امریکہ کی خودمختاری کو تسلیم کر لیا۔
دیگر انسانی بنیادی ضروریات کی ناپیدی اور انحطاط کے ساتھ ساتھ صحت عامہ کا شعبہ بھی پاکستان میں انتہائی تنزل کا شکار ہے۔
اس سفر سے واپسی پر حضرت خدیجہ کے غلام میسرہ نے ان کو حضور کی ایمانداری اور اخلاق کی کچھ باتیں بتائیں۔
مرنے سے پہلے اس کی زبان سے یہ تاریخی الفاظ ادا ہوئے:”مجھے افسوس ہے کہ وطن کو دینے کے لئے میرے پاس صرف ایک زندگی ہے۔
کبھی معاشرے کا کمزور طبقہ اب سمورائے سے زیادہ امیر ہو گیا تھا ۔
آپ نے ان سب کو جمع کیا اور فرمایا جو لوگ واپس جانا چاہیں انہیں اجازت ہے۔
ترجمہ: (کسی کی تحریر میں اشاعت سے قبل) متن میں (حذف ، املا ، کانٹ چھانٹ وغیرہ) کا اشاعت سے قبل (قلم) سے اضافہ کرنا یا (متن) کے انداز کی ترتیب (مرتب کرنے یعنی تدوین) کے ليے ہدایات دینا۔
دیوان
آپ کا تعلق قریشِ عرب کے معزز ترین قبیلہ بنو ھاشم سے تھا۔
ملکہ کو شک گزرا اور اُنہوں نے ہاچی مِن کے دیوتا سے معلوم کیا کہ کیا یہ درست ہے، تو جواب ملا کہ بھکشو کبھی شہنشاہ نہیں ہو سکتا کیونکہ اُس کا شجرۀ نسب شہنشایت کا نہیں ہوتا ۔
سرکاری زبان انگریزی ہے اور اس کا لہجہ مخصوص آسٹریلوی ہوتا ہے۔
امریکی بحریہ کا بم ماہر
ان ممالک میں سے بعض ممالک ایسے بھی ہیں جہاں آزادیِ اظہار کے خلاف بھی قوانین موجود ہیں جیسے آسٹریا، جرمنی اور رومانیہ، جن میں نفرت آمیز گفتگو اور تقریروں پر پابندی ہے جس کا زیادہ تر اطلاق مرگ انبوہ کے خلاف بات کرنے پر ہوتا ہے۔
قومی پھول - یاسمین
1956 کے اولمپک میلبورن، آسٹریلیا میں منعقد ہوئے تھے۔
اس کے بعد جرمنوں کی پیش قدمی رک گئی اور آئندہ چار برسوں تک بھی تھوڑا جرمن بڑھ آتے تو کبھی فرانسیسی ۔
(یہاں اب ج سے مراد ایک خاص حصے کا نام ہے) جیسا کا ذیل میں بیان کیا گیا ہے، (مثلاً منظوریاں،تعریفات،منتقلیاں،یا تاریخ۔
بالاخر جاپانیوں نے سوچا کہ بادشاہ تو چینیوں کے بھی مرتے ہیں لیکن اُنہوں اپنے محل یا دارالحکومت کو نہیں چھوڑا ، لہذا اِس عمل کو روکتے ہوئے نارا میں 710 عیسوی میں ایک مستقل دارالحکومت قائم کیا گیا ۔
پہلی چینی متحد حکومت اوئن بادشاہت کے دور میں 221 قبل مسیح سے شروع ہوئی جب انہوں نے حکمرانی کا آغاز کیا۔
چونگ گَوا
ہسپانیہ کاستین، کتالان، باسک سمیت بہت سی قدیم قوموں کا ملک ہے ۔
اس کی شدت ریکٹر اسکیل پر 6.
16 مئی - شمالی وزیرستان میں ایک امریکی ڈرون حملے میں25افراد ہلاک ہوئے۔
اخبار : بزنس رکارڈر
پانی زمین کی سطح کو ڈھکے ہوئے ہے۔
20 فروری ۔
اسی طرح چین کی سرزمین پر بہت ساری نئی ایجادات ہوئی ہیں جن میں چار مشہور چیزیں یعنی کاغذ، قطب نما، بارود اور چھاپہ خانہ بھی شامل ہیں۔
ساٹھ لاکھ یہودی مرگ انبوہ میں مارے گئے، جس کا مطلب ہے کہ کُل یہودی آبادی کا ساٹھ سے ستر فی صد، اس کی نذر ہوگیا۔
باب 4: سلیقہ شہری
روس اور بیلارس اب یونین آف رشیا اینڈ بیلارس سے تعلق رکھتے ہیں۔
اب ُملک وا کے بجائے نیہون کے نام سے پہچانا جانے لگا ۔
آزادی کے بعد ملک کا سرکاری نام بھارت رکھا گیا۔
508 جزائر ، پر مشتمل ہے.
سید الاخبار اور سید محمد خاں کے متعلق غالب نے میجر جان کوب کو اپنے ایک فارسی خط میں جو کچھ لکھا ہے اس کا اردو مفہوم پیش کیا جاتا ہے۔
پاکستان کے نیشنل پارک
زمرہ:اسلامی جمہوریات
29 طیارے فضا میں بلند ہوئے جن میں 279 طیاروں نے تقریباً 1700 ٹن بم برسائے ۔
اس کے علاوہ یونین جیک کی بیرونی مستطیل آٹھوں بازاروں کے آخری سروں کو بھی سرکلر روڈ کی شکل میں آپس میں ملاتی ہے۔
تین اور بیٹیوں کے بارے میں کچھ مؤرخین کے خیال میں وہ حضور کی اپنی بیٹیاں تھیں، کچھ کا یہ عقیدہ ہے کہ وہ حضرت خدیجہ علیہ السلام کی پہلے شوھر سے بیٹیاں تھیں اور کچھ یہ بھی لکھتے ہیں کہ باقی بیٹیاں حضرت خدیجہ علیہ السلام کی بہن ھالہ کی بیٹیاں تھیں جو حضرت خدیجہ علیہ السلام
قن یا چن بادشاہت نے چین کی تحریری زبان کو یکجا کیا اور چین کے حکمران کو بادشاہ کی بجائے شہنشاہ کا خطاب دیا۔
12مارچ - ایک امریکی ڈرون حملے میں کرم ایجنسی میں24افراد ہلاک ہو گئے۔
بھارت میں اُردو اخباروں کی تعداد 29 سے زیادہ ہے۔
جارجیا
حضرت مقداد بن اسود
آپ اس دستاویز کو آگے مزید نقل کرنے یا تقسیم کرنے سےروکنے یا اس پر قابو پانے کے لیے تکنیکی پابندیاں استعمال نہیں کرسکتے۔
مسلم ممالک سے تعلقات
جنگ سے پہلے نازی جرمنی میں یہودی مخالف قوانین، نازی جرمنی کی نسلی حکمتِ عملی اور قانونِ نمبرگ
انڈونیشیا کے قومی مقصد ، Bhinneka Tunggal Ika (ننویودتا میں یکتا لفظی ، ابھی ایک سے زیادہ ،) ، تنوع ہے کہ ملک صورتوں کو خوب تر articulates.
اِس کے علاوہ ، مڈوے جزیرے پر مختلف نوعیت کے جنگی طیارے تعینات کردیئے گئے ۔
زمرہ:بین الاقوامی معاشیات
قرآن کریم
غالب کا یہ خط اور اس میں سید احمد خاں کے مکتوب کا حوالہ غالب اور سید احمد خاں کے درمیان مکاتبت کے رشتے کا بھی انکشاف کرتا ہے اس خط میں یہ بھی علم ہوتا ہے کہ غالب نے اس خط کے ہمراہ سید احمد خاں کو اپنی ایک نعتیہ مثنوی بھی نقل کرکے ارسال کی تھی۔
Robert Cailliau کا بنایا ہوا WWW کا تاریخی شارہ (لوگو)۔
ابراہیم اول
اِس کاروائى کے دوران شاہی گارڈ کے لیفٹینٹ جنرل تاکیشی موری ھلاک ہوئے ۔
‘‘ عبداللہ ابن زبیر نے تجویز کیا کہ آپ مکہ میں رہ کر اپنی خلافت کی جدوجہد کریں ہم سب آپ کی مدد کریں گے ۔
15 جولائی۔
گیند چاہے بلے یا کسی اور چیز سے ٹکرا کر جائے یا سیدھا وکٹ میں، اسے بولڈ کہتے ہیں۔
حضرت امام موسی کاظم
یہ دورہ کچھ مسلمان ممالک کے پاکستان میں اجلاس کے فوراً بعد ہوا ہے۔
فروری 630ء) میں یہ جنگ ہوئی۔
ترکی زبان کے رسم الخط کی عربی سے لاطینی کی جانب منتقلی اور لادینیت (Secularism) اختیار کرنے کا اعلان قابل ذکر ہیں۔
تمام محاصل کا عام نام خراج تھا اس میں جزیہ، مال گزاری اور محصول پیداوار وغیرہ شامل تھے۔
آئنسٹائن فلسطین میں صیہونی ریاست اسرائیل کے قیام کا پُر جوش حامی تھا۔
جب ایک بلے باز آؤٹ ہوتا ہے تو وہ اسی وقت میدان چھوڑ کر چلا جاتا ہے اور اس کی جگہ ایک اور بلے باز میدان میں آتا ہے۔
ابتدائی حالات
لیکن ایک عظیم شاعر اور مفکر کے طور پر قوم ہمیشہ ان کی احسان مند رہے گی۔
اِسی اثناء میں فائرنگ کا تبادلہ ہوا اور اِس کی آواز دور تک سُنی گئى ۔
جزیاتی معاشیات (Microeconomics): اس میں انفرادی درجہ پر معاشی تجزیہ کیا جاتا ہے جیسے کسی شخص، کارخانہ، شراکت، صارف یا گھر وغیرہ کا تجزیہ کیا جائے۔
معاشیات سے بہت سے نئے مضامین جنم لے چکے ہیں جنہوں نے اب اپنی علیحدہ حیثیت اختیار کر لی ہے جیسے مالیات، تجارت اور نظامت ۔
ابتدا میں سلطان دیوان کی صدارت خود کرتا تھا لیکن بعد کے سلاطین نے دیوان میں آنا چھوڑ دیا اور سلطان کے اہل رائے سے تعلق نہ ہونے سے نظام میں کمزوری پیدا ہو گئی۔
30مارچ - امریکی حکومت نے افغان انتخابات کیلئے افغان حکومت 40ملین ڈالر دیے۔
جاپان کے وہ طیارے جو نومبر1941 سے زیر استعمال تھے اُنہیں بہترین حالت میں رکھا گیا تھا ۔
صرف ایک شخص زندہ بچا۔
30 اگست - جاپان کی حزب مخالف کی جماعت نے حکمران جماعت کو 119کے مقابلے میں308سیٹیں حاصل کر کے واضع کامیابی حاصل کی۔
ایران کے شہر زاھدان کے بم دھماکے کے سلسلے میں پاکستانی سفیر کی تہران کے دفترِ خارجہ میں طلبی
دوبئی کے حکمران شیخ محمد بن راشد المکتوم نے دس ارب ڈالر کی امداد مشرقِ وسطیٰ کے ایک تعلیمی ادارہ کو دینے کا اعلان کیا۔
پاکستان کے شہر کوئٹہ میں عدالت میں خود کش حملے کے سلسلے میں پینتیس افراد گرفتار
سات جون کو ایک جاپانی سب میرین آیی 168 نے سامنے آکر چار تارپیدو داغے جس میں ایک یو ایس ایس ہممان کو لگا جو دو ٹکرے ہوگیا اور دو تارپیدو بحری بیڑے یورک ٹاون کیلئے تباہ کُن ثابت ہوئے ۔
بیرونی روابط
8 دسمبر1941 کو امریکی کانگرس نے جاپان کے خلاف اعلان جنگ کردیا ۔
ان کے خیال میں معاشی متغیرات بالکل لچکدار نہیں ہوتے اور ان کے تغیر میں کچھ رکاوٹیں بھی آسکتی ہیں۔
کچھ ماہرینِ لسانیات اُردو اور ہندی کو ایک ہی زبان کی دو معیاری صورتیں گردانتے ہیں.
1917ء کے اختتام تک آرمینیائی انقلابی وفاق نے جمہوریہ آرمینیا قائم کر دی جو آرمینیائی قتل عام سے بچ جانے والے باشندوں پر مشتمل تھی۔
افغانستان کو ابھی غیر ملکی امداد پر انحصار کرنا پڑتا ہے اور2006 میں زرِ مبادلہ کے بیرونی ذخائر صرف پچاس کروڑ امریکی ڈالر کے لگ بھگ تھے۔
6 جولائی - لال مسجد کے قریب خودکش حملہ، 15 پولیس اہلکاروں سمیت 19 ہلاک، 49 زخمی۔
اس کے درمیان میں، جہاں آ کر آٹھوں سڑکیں آپس میں ملتی ہیں، مشہور زمانہ گھنٹہ گھر کھڑا ہے۔
11 اگست - جنوبی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملے میں10افراد ہلاک ہو گئے۔
نوجوانان ترک کے انقلاب کے دوران سلطنت عثمانیہ کی داخلی صورتحال کا فائدہ اٹھاتے ہوئے 1908ء میں آسٹریا-ہنگری نے مقبوضہ بوسنیا و ہرزیگووینا کا باضابطہ الحاق کردیا۔
امریکہ کے اندر بھی آبی نقل و حمل کے لئے سینٹ لارنس کی بحری گزرگاہ اور دریائے مسسی سیپی بہت مشہور ہیں اٹلانٹک اور گریٹ لیک کے درمیان بننے والی پہلی نہر ایری کینال نے زراعت اور صنعت کو وسط مغربی امریکہ میں بہت ترقی دی اور نیویارک شہر کو ملک کا معاشی مرکز بنا دیا۔
گلگت بلتستان
حضرت علی کے دارلخلافہ مدینہ سے کوفہ لے جانے سے ان سازشیوں کو کھل کر کھلنے کا موقع ملا۔
سب کچھ سخت تپیش سے پگھل چکا تھا ۔
26 فروری ۔
مقبوضہ پولینڈ میں شہر کی سڑکوں پر پولینڈ کے شہویوں کو قطاریں لگا کر کھڑا کرنا، شہر کا چکر لگوانا اور پھر انہیں ریل گاڑی کے ذریعے جرمنی بھیج دینا، نازی افواج کی معمول کی کاروائی تھی۔
یورپی سوداگروں اور عیسائى مبلغین کو اُس وقت مشکلات کا سامنا کرنا پڑتا تھا جب مقامی عمائدین ایک دوسرے کے خلاف لڑتے تھے ۔
یکم جون -
جارج واشنگٹن امریکہ کے عظیم رہنما تھے ان کے بارے میں First in war first in peace first in the hearts of his countrymen یعنی ”جنگ میں بھی ادّل امن میں بھی اوّل اور اپنے ہم وطنوں کے دلوں میں بھی اول کا مقولہ بہت مشہور ہے۔
1910ء میں پنجاب کے نہری نظام کی قدیم ترین اور مشہورنہر لوئر چناب تعمیر ہوئی۔
اس کا انجام معلوم نہیں۔
اگرچے بادشاہِ وقت مطلق العنان ہوتا تھا لیکن دربار کے اُمراء ہی اصل اختیارات کے مالک تھے اور اُنہیں اپنے مفادات اور اپنے تحفظ کیلئے پولیس گارڈ اور سپاہیوں کی ضرورت ہوتی تھی اور یوں جنگجو طاقتور ہوتے گئے جن میں میناتو ، طائرہ ، فوجی وارا، اور تاچی بانا قبیلوں کو بہت طاقتو
یہ علاقہ ییلو سٹون پارک، وائی اوومنگ میں ہے اور اس سے سپر والکینو کہتے ہیں۔
افغانستان کے علاقے میں سونا، چاندی، کوئلہ، تانبا، کانسی، کرومائیٹ، زنک، سلفر، لوہا، قیمتی پتھر اور نمک پائے جاتے ہیں۔
جب مروان کو اس صورت حال کا علم ہوا تو ولید سے بہت ناراض ہوا اور کہا کہ تم نے بیعت کا وقت کھو دیا ۔
رہنمائى کیلئے کئى مغربی اداروں کا سہارا لیا گیا، اور فوج کو جدید خطوط پر استوار کیا گیا اور جن سمورائے نے بغاوت کی کوشش کی، اُنہیں فوج سے شکست دی گئى ۔
بہت سے لسانی گروہ اپنے ارد گرد کے گروہوں میں مل گئے ہیں اور اب ان کا نام و نشان تک نہیں ملتا۔
اور پھر اتحادیوں کی جانب سے جاپان کے بڑے کارخانوں پر فضائى بمباری سے بھی بہت نقصان ہوچکا تھا ۔
زمرہ:ممالک
ان تمام تہذيبون نے پاکستان کی موجودہ تہذيب پر بہت گہرا اثر چھوڑا ہے۔
یہ دنیا کے ان چند علاقوں میں سے ایک ہے جہاں گرمیوں میں درجہ حرارت کا 50 ڈگری سینٹی گریڈ (120 ڈگری فارن ہائیٹ) سے بھی آگے جانا معمول کی بات ہے ۔
جنگ لڑنے والی فوجوں کے اعلی جنرل اب اِس دُنیا میں نہیں تھے ۔
مثال کے طور پر کچھ سال قبل صارفین ممم کی ایک ایم بی میل بکس استمعال کرنے پر مجبور تھے یاہو پھر بھی غینمت تھا جو پانچ ایم بی میل بکس اپنے صارفین کو دیتا تھا۔
ان کی نظر میں آزادی کا صحیح راستہ قانونی اور آئینی ہتھیاروں کو استعمال کرنا تھا۔
ایک اھم بات ان شاخوں میں یہ ہوتی ہے کہ یہ مشروط (conditional) ہوا کرتی ہیں یعنی اسکا مطلب یہ ہوا کہ ہدایات کے مختلف متوالیات (sequences) کو اس طرح استعمال کیا جاسکتا ہے کہ انکے فعل و نتائج کو گذشتہ کیۓ گۓ تجزیات و حسابات یا کسی بیرونی واقعہ کے ساتھ مشروط کیا جاسکتا ہے۔
انگولا نے تیل کی عالمی تنظیم اوپیک میں شمولیت حاصل کی۔
مسلمانوں کی عزت و آبرو برباد ہوئی اور تین روز تک مسلسل قتل و غارت کا بازار گرم رہا۔
یہ دریا پاکستان کے شمال سے شروع ہوتا ہے اور سرحد، پنجاب اور سندھ سے گزر کر سمندر میں گرتا ہے۔
متبادل کھلاڑی
3 مارچ 1947ء کو قیام پاکستان کا اصولی فیصلہ اور لائلپور کی پاکستان میں شمولیت بارے خبر ملنے پر لائلپور کے مسلمانوں نے شکرانے کے نوافل ادا کئے اور مٹھایاں بانٹیں۔
امدادی نقشہ
میمنہ پر زبیر بن قیس کو اور میسرہ پر حبیب بن مطہر کو متعین کرکے علم عباس کو مرحمت فرمایا ۔
حضرت خدیجہ علیہا السلام قریش کی مالدار ترین اور معزز ترین خواتین میں سے تھیں۔
دفتر دار دراصل وزیر مالیات تھا جو تمام مالی امور کا جوابدہ تھا۔
زمرہ:اسلامی کانفرنس تنظیم کے ممالک
3 جنوری ۔
شمال کی سمت چنیوٹ اور ننکانہ صاحب کے اضلاع واقع ہیں۔
ایک اوور کے اختتام پر دوسرا گیند باز وکٹ کی دوسری جانب سے گیند پھینکتا ہے۔
آسٹریلیا کی معیشت میں برآمدی نوعیت کی اشیا کی تیاری نہ ہونا ایک بہت بڑی کمزوری سمجھی جاتی ہے۔
قومی شاعر - حکیم الامت حضرت ڈاکٹر علامہ محمد اقبال
دیگر متاثرین
ایڈولف ہٹلر
ایک رابط (ویب) کے لیۓ دبی دبی خواہشوں اور خابوں کے اشارے 1980 کی دہائی سے ہی مل رہے تھے، جب ایک انگلستانی Tim Berners-Lee نے ایک ابتدائی شکل کا منصوبہ ENQUIRE کے نام سے بنایا جو کہ بعد میں رابط (ویب) کی بنیاد بنا۔
ہٹلر جہاںایک ذہین اور فتین سیاستدان تھا وہیں اس کی معاشی اصلاحات نے اس کے اقتدار کے اولین سالوں میں ہی جرمنی کو معاشی طاقت اور اہل جرمن کو خوشحال بنا دیا تھا، یہ معاشی ترقی بھی ہٹلر کی مقبولیت کی بڑی وجہ بنی۔
فوج کا امیر سپہ سالار اعظم ہوتا۔
18 فروری ۔
بچپن
خیر الدین پاشا باربروسا نے 1538ء میں جنگ پریویزا میں یورپ کے متحدہ بحری بیڑے کو بدترین شکست دی
امریکہ میں سیاحت کی کافی وسیع صنعت موجود ہے اور یہ دنیا میں تیسری نمبر پر آتی ہے۔
بلکہ حکومت کی باگ دوڑ عوامی حکومت کی بجائے فوج کے ہاتھوں میں تھی ۔
اگلے سال ETH کا داخلہ امتحان کامیاب کیا۔
اس کے بعد جرمنوں نے اپنے حملے کی سکیم کو ، جسے شلفن منصوبہ کہتے ہیں اور جو 1905ء سے تیار پڑا تھا ۔
موکشا ان تینوں کی نسبت الا درجا رکھتی ہے۔
نتیجتا یکم مئی کو یورپی اتحاد نے قبرص کو منقسم حالت میں ہی اپنا رکن بنالیا۔
میں ان سے گفتگو کے بعد اس نتیجہ پرپہنچا ہوں کہ جناح صاحب نہ صرف دستوری اور آئینی شخصیت کے حامل ہیں بلکہ انقلابی رہنما بھی ہیں۔
سعودی عرب میں سال بھر بہنے والا کوئی دریا یا جھیل موجود نہیں۔
چین کے رہنماء ڈینگ ژیاؤپنگ اور جاپان کے وزیراعظم فوکودا تاکئو نے اِس معاہدے پر دستخط کیے اور یوں ایشیاء کی دو بڑی طاقتوں کے مابین پرانی دشمنی دوستی میں بدلنے کی راہ ہموار ہوئی۔
مشہور زمانہ زرعی یونیورسٹی اور ایوب زرعی تحقیقی ادارہ کی وجہ سے یہ شہر پاکستان بھر میں نمایاں اہمیت کا حامل ہے۔
1970ء کے عشرے میں ملک میں امن و امان قائم رکھنے میں ناکام مخلوط حکومتوں سے بیزار ہوکر ستمبر 1980ء میں فوج نے ایک مرتبہ پھر میں اقتدار سنبھال لیا۔
پاکستان ميں بہت مختلف قسم کی موسيقی ملتی ہے۔
ان انتظامی کینوں کے علاوه جاپان کے دو بڑے شہرهیںاوساکااور ٹوکیو اوساکا کو اوساکا فو اور ٹوکیو کو ٹوکیو دو
امام حسین نے اس مختصر ترین فوج کو منظم کیا۔
مطالعہ کا بے حد شوق رکھتے تھے اور انہوں نے اپنے دور حکومت میں دیگر علوم و فنون کی ترویج کا کام بھی کیا۔
سنہ1637 میں ناگاساکی کے قریب ہزاروں عیسائی مزارعوں نے خونریز بغاوت کی کیونکہ پرتگال نے اِس بغاوت کی کھلم کھلا حمایت کی ۔
اگرچے بادشاہِ وقت مطلق العنان ہوتا تھا لیکن دربار کے اُمراء ہی اصل اختیارات کے مالک تھے اور اُنہیں اپنے مفادات اور اپنے تحفظ کیلئے پولیس گارڈ اور سپاہیوں کی ضرورت ہوتی تھی اور یوں جنگجو طاقتور ہوتے گئے جن میں میناتو ، طائرہ ، فوجی وارا، اور تاچی بانا قبیلوں کو بہت طاقتو
ایران کی سکیورٹی فورس پاسدارانِ انقلاب نے سترہ شدت پسندوں کو ھلاک کرنے کا دعوہ کیا ہے جو ایران میں عراق اور ترکی کی سرحد کے قریب سے سبوتاژ کی کارروائیوں کے لیے داخل ہوئے تھے۔
کوفن دور
ذمی حشم کے مقام پر آپ سے اس کی ملاقات ہوئی۔
جولائی
غزوہ حنین: شوال 8ھ (جنوری ۔
ترکی آئین کے تحت مسلح افواج کو ترک آئین و ملکی سلامتی کا محافظ قرار دیا گیا ہے۔
سلطنت عثمانیہ نے 3 جولائی 1912ء کو استنبول میں فضائی اکادمی کے قیام کے ذریعے اپنے ہوا بازوں اور طیاروں کی تیاری اور اپنے افسران کی تربیت کا آغاز کیا۔
صوبے
نازیوں کا خصوصی دستہ سوندر کمانڈو جو کہ مرگ انبوہ کے دوران لاشوں کو ٹھکانے لگانے پر مامور تھا، اگست 1944ء میں یہ تصویر البرٹو ایریرا نے لی تھی جو کہ اب آشویتس برکینیو عجائب گھر، پولینڈ میں ہے۔
جاوید چوہدری
8 جنوری 1926ء کو عبدالعزیز ابن سعود حجاز کے بادشاہ قرار پائے ۔
ایک روزہ میچ میں ایک باری اس وقت ختم ہوتی ہے جب دس کھلاڑی آؤٹ ہو جائیں یا پچاس (50) اوور کرا لیے جا‎ئیں۔
اس ٹیرھے پن کا اثر برقناطیسی موجوں پر بھی ہو گا۔
تقریباً 25 سال کی عمر میں آپ نے شام کا دوسرا بڑا سفر کیا جو حضرت خدیجہ علیہا السلام کے تجارتی قافلہ کے لیے تھا۔
انگریزی (English) انگلستان سمیت دنیا بھر میں بولی جانے والی ایک وسیع زبان ہے جو متعدد ممالک میں بنیادی زبان کے طور پر بولی جاتی ہے۔
اسراع کے دوران مشاہد جو طاقت محسوس کرتا ہے وہ بعینہ کشش ثقل کی طرح ہے۔
واقعات
زمرہ:یورپ
1986ء سے
1922ء کے اوائل میں ہٹلر نے مبینہ طور پر اُس وقت کے ایک صحافی کو کہا کہ
علامہ اقبال اور روحانیت و تصوف
اب امریکی فوج ، جاپانی سرزمین پر اترنے کی منصوبہ بندی کرنے لگی اور اس مقصد کیلئے پہلے اوکیناوا کا انتخاب کیا گیا ۔
یہ اسکورر ہر کھلاڑی کا اپنا اسکور ، اوور ، اور فاضل اسکور اک خاص کتاب میں لکھتا ہے اور ضرورت پڑنے پر امپائر کو بتاتا رہتا ہے۔
اس کو جہاد کا اتنا شوق تھا کہ ایک مرتبہ اس کے نچلے دھڑ میں پھوڑے ہوگئے ان کی وجہ سے وہ بیٹھ کر کھانا نہیں کھا سکتا تھا لیکن اس حالت میں بھی جہاد کی سرگرمی میں فرق نہ آیا۔
7 ستمبر - ایک برطانوی عدالت نے تین پاکستانی نزاد شہریوں عبداللہ احمد، تنویر حسین اور اسد سرور کو ایک جہاز کو تباہ کرنے کی سازش کرنے کے جرم میں سزا سنائی۔
"سلطنت عثمانیہ کی دوبارہ بحالی کا سہرا بایزید یلدرم کے بیٹے محمد اول کے سر جاتا ہے جو اپنے اعلٰی اخلاق و اوصاف کے باعث ترکوں میں ""محمد چلبی"" کے نام سے جانے جاتے ہیں۔"
چار سالہ جنگ کے دوران آئنسٹائن زیادہ تر جرمنی میں ہی مقیم رہا۔
حضرت امام علی رضا
شماریات سے متعلق کمیشن
چینیوں نے بہت سارے موسیقی کے آلات ایجاد کئے جیسا کہ زہنگ، چن، شنگ، زیاو اور ارہُو، پیپا شامل ہیں۔
زیدیہ
مغرب میں ترکی اور عراق کے ساتھ سرحدوں پر پہاڑی سلسلے ہیں۔
صحت
25 ستمبر - امریکہ اور اس کے اتحادی برطانیہ اور فرانس نے ایران کو ایٹمی پلانٹ کی تنصیب کے حوالے سے پابندیاں لگانے کی دھمکی دی۔
اتحادی افواج کسی بھی جاپانی حملے کے خطرے کے پیش نظر بہت چوکس تھیں اور جونہی جاپانی فوج اپنے حدود سے روانہ ہوئى ، اتحادی افواج کی آبدوزوں نے اُسے معلوم کرکے اپنے کمانڈ کو فوری اطلاع دی ۔
ریاست ہائے متحدہ کی بڑھتی ہوئی طاقت کی وجہ سے انہوں نے نئی ریاستوں کو خریدنا شروع کردیا جن میں پورٹو ریکو اور فلپائن بھی شامل ہیں، جو سپین اور امریکہ کی جنگ میں فتح کے بعد خریدی گئیں۔
اس وقت تک مسلمان انتہائی طاقتور ہو چکے تھے مگر یہ یاد رہے کہ اس وقت مسلمان جنگ کی تیاری کے ساتھ نہیں آئے تھے۔
رابرٹ سولو
جامع مسجد مدنی، بٹالہ کالونی
دونوں ٹیموں کی باری کے اختتام پر سب سے زبادہ سکور کرنے والی ٹیم فاتح کہلاتی ہے
ابتدائی زندگی
وائڈ بال پر بھی بلےباز کیچ، یا ایل بی ڈبلیو آؤٹ نہیں ہو سکتا۔
جاپان کی شکست کے دستاویزات پر جاپان ، امریکہ ، سوویت یونین ، چین ، آسٹریلیا ، کینڈا ، فرانس ، ہالینڈ اور نیوزی لینڈ نے دستخط کیے ۔
جنگ اور ہجرت کی وجہ سے افغانی اب اردو بھی بخوبی سمجھتے ہیں۔
بلامبالغہ علامہ اقبال ایک عظیم مفکر مانے جاتے ہیں۔
ثقافت
جغرافیائی مقامات کے نام بھی انگریزی، ولندیزی، فرانسیسی، جرمن، ہسپانوی اور مقامی امریکی الفاظوں سے مل کر بنے ہیں۔
فارسی زبان میں سلیم اول کی کچھ نظمیں بھی موجود ہیں۔
حسین ابن علی عليہ السلام کے ساتھ 72 ساتھی تھے جن میں سے 18 اہل بیت کے اراکین تھے۔
ماضی میں ٹیسٹ میچ تین، چار، اور چھ دن تک بھی کھیلا جا چکا ہے۔
وہ اپنے علاقے کے قوانین خود مرتب کرتا تھا اور ہمسایوں کے خلاف جنگ و امن کے فیصلوں میں خود مختار تھا ۔
یہ وارنٹی اعلانات اس اجازت نامے کے حوالے کے طور پر شامل سمجھے جاتےہیں،مگر اس صورت میں جب یہ وارنٹی اعلان موافق ہو:کوئی اور الجھاؤ رکھنے کی صورت میں ناقابل عمل اور اس اجازت نامے کے معنی پر کوئی اثر نہیں رکھےگا۔
سياست
اسلامی نظام حکومت کی بنیاد شورائیت پر تھی ۔
سنہ 238 عیسوی کے لگ بھگ ، چینی تاجروں نے یایوئے لوگوں سے تجارت شروع کی ۔
اس وکٹ کو گیند باز اور وکٹ کیپر کے کھاتے میں لکھا جاتا ہے۔
زمرہ:جالبینی ثقافت
اس میدان کی لمبائی یا چوڑائی کچھ خاص مقدار کی نہیں ہوتی۔
جناح آف پا کستان کے مصنف پروفیسر اسٹینلے یونیورسٹی آف کیلیفورنیا امریکہ اپنے کتاب کے دیباچے میں لکھتے ہیں ۔
مارکس کے معاشی نظریات
ٹیسٹ اور ایک روزہ کرکٹ کی طرح ٹوئنٹی/20 کرکٹ کا آغاز بھی انگلستان میں ہوا۔
یونیسف (unicef) اس کا صدر دفتر ینو یارک میں ہے۔
میں انہیں زندہ باد کہتا ہوں ۔
اسکی مزید امداد کے لیے ایک خصوصی سیاسی کمیٹی بھی ہے۔
پھر آپ آسمانوں میں اللہ تعالی سے ملاقات کرنے تشریف لے گئے۔
روزگار میں تیزی سے اضافہ ہوا اور تعمیراتی کا بڑے پیمانے پر ہوا ۔
یہ سب حکومت برطانیہ کے رعایا تھے اور اسی نسل سے تعلق رکھتے تھے جس سے حکمرانوں کا تعلق تھا۔
یورپ کے شمال میں بحر منجمد شمالی، مغرب میں بحر اوقیانوس، جنوب میں بحیرہ روم اور جنوب مشرق میں بحیرہ روم اور بحیرہ اسود کو ملانے والے آبی راستے اور کوہ قفقاز ہیں۔
76 فی صد ہسپانیہ کے باشندے عیسائی ہیں۔
آئین میں آزادی کی ضمانت دی گئی ہے لیکن اس کے ساتھ ساتھ حقوق کی بھی وضاحت موجود ہے اور دیگر ترامیم بھی جن میں آزادئ اظہار رائے، مذہب، پریس کی آزادی، منصفانہ عدالتی کاروائی، ہتھیار کو رکھنا اور ان کا استعمال، ووٹ کا حق اور غریبوں کے حقوق شامل ہیں۔
29 جنوری 1927ء کو انہوں نے شاہ نجد کا خطاب حاصل کیا۔
مزید دیکھئے
حوالہ جات
رہنمائى کیلئے کئى مغربی اداروں کا سہارا لیا گیا، اور فوج کو جدید خطوط پر استوار کیا گیا اور جن سمورائے نے بغاوت کی کوشش کی، اُنہیں فوج سے شکست دی گئى ۔
جاپان نے انڈو چائنہ میں داخلے کی اجازت مانگی اور22 ستمبر 1940 میں ویچی فرنچ کی انتظامیہ اور جاپان کے مابین ایک معاہدہ دستخط ہوا جس کے تحت جاپان کو اڈے قائم کرنے اور مال کی ترسیل کی اجازت مل گئى ۔
حضرت عمار بن یاسر
919.
امریکی ٹاسک فورس 17 کے کمانڈر ایڈمرل فلیچر اپنی فوج کو دشمن کی نظروں سے اوجھل رکھنا چاھتے تھے تاکہ جب وہ اپنی کاروائى کا آغاز کرے تو تب جوابی حملہ کیا جائے ۔
ہالینڈ کے ایک پروفیسر ٹیننبام نے minix نامی عملیاتی نظام لکھا تھا جو یونکس کی طرح تھا مگر بہت محدود اہلیت رکھتا تھا۔
یہ 730 الفاظ پر مشتمل ایک جامع دستور ہے جو ریاست مدینہ کا آئین تھا۔
مخالف فوجوں نے جاپانیوں کے مواصلاتی رابطے منقطع کرتے ہوئے گھیرے میں لیکر پے درپے حملے کیے ۔
زیادہ تر انڈونیشیا وسٹرونیشی بولنے والے پیپلز جن زبانوں آدی (پین) وسٹرونیشی ، جس کا امکان تائیوان پر حیات کو پتہ لگایا جا سکتا ہے کی طرف سے اترا ہے.
البتہ روشنی کی رفتار ہر کو ایک ہی (تقریباً ) نظر آئے گی۔
تاکاساکی معاہدہ تھا جس کی بدولت جاپان ، چین کو صنعتی کارخانوں کی خرید کیلئے مالی معاونت دینے پر رضامند ہوا اور چین کو ٹوکیو میں اپنا تجارتی مِشن کھولنے کی اجازت دی گئى ۔
اسی اثر کا فائدہ اٹھاتے ہوئے انگریزوں نے افغانستان کے ساتھ سرحدوں کے تعین کا معاہدہ بھی کیا۔
ان میں سے ایک خط ترکی کے توپ کاپی نامی عجائب گھر میں موجود ہے۔
اندرونی روابط
آپ برطانیہ واپس تشریف لائے اور ممبئی میں وکالت کا آغاز کیا اور جلد ہی نامی گرامی وکیل بن گئے۔
بلے باز ایک ترتیب کے تحت بلے بازی کیلیے آتے ہیں۔
زمرہ:پاکستان کے ام البلد علاقے
جاپانی جنگی حکمت عملی قدرے پیچیدہ تھی کیونکہ انٹیلیجنس ذرائع سے اندازہ لگا لیا گیا تھا کہ امریکی بحریہ کے پاس بحرالکاہل کیلئے فی الوقت بحری بیڑے یو ایس ایس انٹرپرئز اور یو ایس ایس ھومٹ ہی رھ گئے ہیں کیونکہ ایک ماہ قبل لڑی جانے والی جنگ کورل سی میں بحری بیڑہ یو ایس ایس ل
فیصل آباد صوبہ پنجاب (پاکستان) کے شمال مشرقی حصے میں لاہور سے 120 کلومیٹر دور مغرب کی سمت واقع ہے۔
چیکیا
دوسری جنگ (1878ء-1880ء) اس وقت ہوئی جب امیر شیر علی نے برطانوی سفارت کاروں کو کابل میں رہنے کی اجازت نہ دی۔
لیکن اُس میں صلاحیتوں کی کمی تھی اور وہ مشرق میں آباد بوشی خاندانوں کو کنٹرول کرنے میں ناکام رہا ۔
اب چینی حکمت عملی یہ تھی کہ جنگ کو اس وقت تک طول دیا جائے جب تک امریکہ جنگ میں شامل نہ ہو ۔
جنرل اسمبلی کے اختیارات اور فرائض وسیع ہیں۔
سلطنت عثمانیہ کے خاتمے کے نتیجے میں جو نئے ممالک قائم ہوئے ان کی تعداد اِس وقت (بشمول متنازع شمالی ترک جمہوریہ قبرص) 40 بنتی ہے۔
میجر زرعی مصنوعات میں پام آئل ، چاول ، چائے ، کافی ، بوٹیوں ، اور ربر شامل ہیں.
اتحادی افواج بدستور عراق میں ہیں۔
سلطنت مندرجہ ذیل اقسام کے ممالک میں تقسیم تھی:
ہندوستان میں اردو
، اور آسیان کے ایک بانی رکن اور مشرقی ایشیا کانفرنس 46 [ہے] ملک ہے عوامی جمہوریہ چین کے ساتھ 1990 ء میں کمیونسٹ مخالف جلد سہارتو کے دور میں purges سے تعلقات بحال کی جگہ پر ایک منجمد مندرجہ ذیل.
سنان نے قسطنطنیہ، ادرنہ اور دیگر شہروں میں کئی عظیم مساجد تعمیر کیں۔
قائدِ اعظم کے متعلق فرماتے ہیں۔
جاپان کے 8000 فوجیوں نے شہنشاہِ کوریا کو ہٹا کر 8 جون سنہ 1894 میں شاہی محل پر قبضہ کیا اور جاپان حمایتی گروپ کو اقتدار سونپا ۔
دستاویزات پر دستخط کرنے والا وہ پہلا فرد تھا اِس کے بعد جاپانی فوج کے چیف آف آرمی جنرل سٹاف، جنرل یوشی جیرواُمیزو اور تیسرے نمبر پر امریکی جنرل ڈگلس میک آرتھر نے دستخط کیے ۔
ٹیسٹ میچ دو اننگز پر مشتمل ہوتا ہے اور وہ پانچ دن تک کھیلا جاتا ہے۔
پوچھا گیا تو ام سلمہ رضی اللہ عنہا نے بتایا کہ ابھی رسولِ خدا خواب میں تشریف لائے تھے۔
صوبہ اردبیل
یہی وہ دور ہے جس میں عراق نے کچھ اقتصادی ترقی کی۔
برصغیر کے نام سے جانے جاتے تھے۔
قازقستان
اس انقلاب نے اموی اقتدار کے لیے بے پناہ مشکلات پیدا کر دیں۔
اِس کی اِرتقاء جنوبی ایشیاء میں سلطنتِ دہلی اور مغلیہ سلطنت کے دوران ہند زبانوں پر فارسی، عربی اور ترکی کی اثر سے ہوئی۔
برطانیہ
یہ تمہارا بھی پیسہ ہے۔
سترہ اکتوبر کو اتحادی افواج نے بارودی سرنگوں کی صفائى شروع کی اور لیٹی کے اردگرد مختلف چھوٹے جزائر کی جانب پیش قدمی کا آغاز کیا ۔
1602 میں ڈچ ڈچ ایسٹ انڈیا (VOC) کمپنی قائم کی اور غالب کو یورپی طاقت بن گیا.
جسمانی طور پر چاق و چوبند ہونے کو بہت اہمیت دی جاتی ہے۔
مقبوضہ پولینڈ میں شہر کی سڑکوں پر پولینڈ کے شہویوں کو قطاریں لگا کر کھڑا کرنا، شہر کا چکر لگوانا اور پھر انہیں ریل گاڑی کے ذریعے جرمنی بھیج دینا، نازی افواج کی معمول کی کاروائی تھی۔
اکثر رابط کو شبکہ (انٹرنیٹ) کا مترادف سمجھ لیا جاتا ہے لیکن رابط دراصل شبکہ پر موجود معلومات کا ایک وسیلہ یا وسیط ہے جو کہ شبکہ کی فضاء میں دستیاب ہے ایسے ہی جیسے برقی برید (ای میل یا برقی مراسلہ) ۔
اس کے نتیجے میں بنگلہ دیش وجود میں آیا۔
آپ پہلے ہماری ہدایات اور حکمت عملی پڑھ لیجۓ۔
فراہ
حضرت جویریہ بنت الحارث : یہ ایک جنگ کی قیدیوں میں تھیں اور ان کے ساتھ ان کے قبیلہ کے دو سو افراد بھی قید ہو کر آئے تھے۔
دونوں ریاستیں ابھی تک خود کو چین کا حکمران کہلانے کی کوشش کر رھی ھیں۔
جریدے ایشیاء پیسیفیک کے مطابق، 1948 سے 1950 تک کی مدت میں انتظامی عہدوں، سرکاری سکولوں کے اساتذہ اور یونیورسٹی پروفیسروں اور نجی کمپنیوں سے سوشلسٹ نظریات کے 27 ہزار سے زائد افراد کو نکال دیا گیا تھا ۔
23 جون - ضمنی الیکشن میں نواز شریف کو نا اہل قرار دے دیا گیا، ملک بھر میں مظاہرے۔
زائد مصنع لطیفی آلات جیسے پی ایچ پی مائی ایڈمن (phpmyadmin)
سیلاب سے بھرے راستوں سے زخمی فوجیوں کو نکالنا انتہائى مشکل ہوگیا تھا ۔
پاکستان کی سپریم کورٹ نے سابق وزیرِ اعظم نواز شریف اور ان کے بھائی شہباز شریف کی آئینی درخواستوں پرفیصلہ سنا دیا۔
1980ء کی دہائی میں ایران عراق جنگ کے بعد سے دونوں ممالک کے تعلقات کبھی معمول پر نہیں آسکے تاہم عراق کے تنازعے پر ایران نے غیر جانبدار ہونے کا اعلان کردیا اگرچہ اس نے فوجی کارروائی پر تنقید کی لیکن اس نے اعلان کیا کہ وہ تنازعے سے باہر رہے گا۔
بحرحال اِس دھماکے کی وجوہات ابتک متنازعہ ہیں۔
حالی کا بیان ہے کہ غالب نے یہ سفر والی ِ رام پور نواب یوسف علی خاں کے زمانے میں کیا تھا ۴۱ ہماری معلومات کے مطابق نواب یوسف علی خاں کے دور میں غالب کے قیام رام پور کازمانہ ۷۲جنوری ۰۶۸۱ءسے ۷۱مارچ ۰۶۸۱ءتک کی درمیانی مدت کو محیط رہا تھا اور وہ ۷۱مارچ سے ۴۲مارچ ۰۶۸۱ءکی درمی
اِس کی وجہ وہاں پر پاکستان اور بھارتی تارکینِ وطن کی ایک بڑی تعداد ہے۔
رومن حروف تہجی کا قاعدہ
ان ماہرین کی خواہش تھی کہ کمپوٹر پر یونکس جیسا طاقتور نظام میسر آ جائے۔
اصلاحات کے اس دور کی سب سے اہم بات وہ دستور تھا جو قانون اساسی کہلاتا تھا جسے نوجوانان عثمان نے تحریر کیا اور 23 نومبر 1876ء کو نافذ کیا گیا۔
آسٹریلیا ایک خوشحال اور مغربی انداز کی معیشت رکھنے والا ملک ہے۔
اسی کانفرنس میں سوویت یونین کی سسلی اور اٹلی پر چڑھائى میں مدد دینے پر بھی رضا مندی ظاہر کی گئى ۔
غالب نے ایک ایسے پہلو سے مسلمانوں کی رہنمائی کی تھی ، جو اگر مسلمان اختیار کرلیتے تو آج دنیا کی عظیم ترین قوتوں میں ان کا شمار ہوتا۔
ظاہرشاہ آفریدی.
گوگل کی یہ روایت ابھی تک قائم ہے۔
ہمارے موجودہ علم کے مطابق یہ پیمائشیں ہر ممکن حد تک درست ہیں لیکن مزید تحقیق کی بنیاد پر ان میں تبدیلیاں بھی آسکتی ہیں۔
زمرہ:بحر ہند کے ممالک
چین کی زیادہ تر زرعی زمین انہی دو دریاؤں کے کنارے واقعی ہے۔
2 جولائی کو یہ قرارداد منظور ہوئی اور 4 جولائی کو اعلان خود مختاری (Declaration of Independence) پر دستخط ہو گئے۔
رضاکاروں کی آزاد جماعت جو دنیا بھر میں پھیلی ہوئی تھی مگر انٹرنیٹ اور یوزنیٹ سے آپس میں منسلک تھی، کو سلیقے سے ایک مقصد کے لیے کام کرنے میں ماہرانہ قیادت فراہم کی۔
یورپی کونسل
29 اپنے پہلے ہدف کوکورا پہنچا تو اُس وقت شہر کے اردگرد 70 فیصد علاقے پر دھواں اور دھند چھائی ہوئی تھی اور مطلع ابرآلود ہونے کی وجہ سے شہر صاف دیکھائى نہیں دے رہا تھا ۔
مہتران
اُس وقت کے جاپانی وزیراعظم کونوئىے کی حکومت نے چینیوں کو سزا دینے کیلئے چین کے دارالحکومت نانجنگ سمیت شمالی اور مشرقی ساحلی علاقوں پر قبضہ کرنے کا فیصلہ کیا ۔
ہٹلر کے بارے میں یہ بھی مشہور ہے کہ وہ ایک بہت اچھا پینٹر تھا.
انگریزی (English) انگلستان سمیت دنیا بھر میں بولی جانے والی ایک وسیع زبان ہے جو متعدد ممالک میں بنیادی زبان کے طور پر بولی جاتی ہے۔
عورتوں کا لباس قبائلی موتیوں، سکوں، دھاتی دھاگوں اور دیگر اشیاء سے مزین ہوتا ہے ۔
ہالینڈ کے ایک پروفیسر ٹیننبام نے minix نامی عملیاتی نظام لکھا تھا جو یونکس کی طرح تھا مگر بہت محدود اہلیت رکھتا تھا۔
زوال کے دور کے بعد سلطنت عثمانیہ نے پہلی جنگ عظیم میں جرمنی کا ساتھ دیا اور بالآخر شکست کھا کر خاتمے کا شکار ہو گئی۔
چوڑائی نیچے سے پچیس فٹ اور اوپر سے بارہ فٹ کے قریب ہے ۔
اس کو بالعموم روس یعنی رشیا بھی کہا جاتا تھا جو کہ غلط ہے۔
یہاں اتنے وسیع پیمانے پر حملے کا منصوبہ تھا کہ اُس کے بعد جاپان پوسٹ ڈیم اعلامیے کے مطابق غیر مشروط طور پر ہتھیار ڈال دے ۔
(اس طرح کہ اگردستاویز ریاضی سے متعلق ہے تو ایک ثانوی حصہ ضروری نہیں کہ ریاضی کی وضاحت کرے۔
لوگ جو اپنے آپ کو اُردو کو اپنی مادری زبان سمجھتے ہیں وہ ہندی کو اپنی مادری زبان تسلیم نہیں کرتے، اور اِسی طرح اِس کے برعکس۔
جب اُس علاقے میں متعین جاپانی فوجی اپنے رجمنٹل کمانڈر کو رپورٹ دینے میں ناکام ہوا تو میجر کیوناؤ ایچیکی کو شک ہوگیا تھا کہ اُس کا سپاہی، چینیوں کے ہتھے چڑھ گیا ہے ۔
یہ سائٹ ایک آزاد ویکی ہے، یعنی کوئ بھی کسی بھی مضمون میں صفحے کو ترمیم کریں کا لنک کلک کر کہ صفحے میں ترمیم کر سکتا ہے۔
سر لائل نے انہی کے مزار پر حاضری کے بعدلائل پور شہرکی تعمیرکا خواب دیکھا تھا۔
اسلامی دور احمد شاہ درانی (ابدالی) تک (642ء سے 1747ء)
مونٹینیگرو
ایک تہائی سینیٹ کے انتخابات ہر دوسرے سال منعقد ہوتے ہیں۔
گیلا علاقہ چاول کی کھیتی سے عبور جلد آٹھویں صدی BCE جیسے ، 14 () اجازت گاؤں ، قصبوں ، اور چھوٹے ریاستوں میں پہلی صدی عیسوی کے پنپنے کی.
• پارلیمان
تاہم برطانیہ جانے سے پہلے آپ کی والدہ کے دباؤ پر آپ کی شادی آپ کی ایک دور کی رشتہ دار ایمی بائی سے کردی گئی، جوکہ آپ سے دو سال چھوٹی تھیں۔
اہلِ تشیع 17 ربیع الاول کو درست سمجھتے ہیں۔
سعودی عرب میں بارش بہت کم ہوتی ہے تاہم کبھی کبھار موسلا دھار بارش سے وادیوں میں زبردست سیلاب آجاتے ہیں۔
اس بغاوت کو بھی روس کی مدد سے ممکن بنایا گیا۔
صوبہ همدان
غالب نے ایک ایسے پہلو سے مسلمانوں کی رہنمائی کی تھی ، جو اگر مسلمان اختیار کرلیتے تو آج دنیا کی عظیم ترین قوتوں میں ان کا شمار ہوتا۔
جمہوریہ چین کے پاس 1949 کے فورا بعد سے بین الاقوامی حمایت زیادہ تھی لیکن اب یہ حمایت عوامی جمہوریہ چین کی طرف منتقل ھوگئی ھے۔
ان سب انقلابیوں نے اعلان آزادی پر یہ جانتے ہوئے بھی دستخط کئے کہ اس کی سزا انہیں گرفتاری اور موت کی شکل میں ملے گی۔
25 دسمبر کو پاکستان کی فضائیہ نے اورکزئی میں دہشت گردوں کے ٹھکانوں پر فضائی حملے کیے جن میں10دہشت گرد ہلاک ہوئے۔
زمرہ:آثار قدیمہ
روایات میں آتا ہے کہ حضرت امِ حبیبہ اپنے والد ابو سفیان کو حضور کی چادر پر نہیں بیٹھنے دیتی تھیں کیونکہ اس وقت ابو سفیان مشرک تھے۔
افغانیوں کے لیے ان کا ملک، قبیلہ سے وفاداری، مذہب، اپنا شجرہ نسب اور سب سے بڑھ کر آزادی بہت اہم ہیں۔
دورانِ گفتگو نہرو نے حضرت علامہ سے کہا حضرت آپ اسلامیانِ ہند کے مسلمہ اور مقتدر لیڈر ہیں کیا یہ مناسب نہ ہوگا کہ آپ اسلامیانِ ہند کی قیادت اپنے ہاتھ میں لے لیں۔
اگر آپ کو کوئ نیا مضمون دیکھنا ہے جو ابھی ہمارے پاس نہیں ہے تو درخواست شدہ مضامین کے صفحے پر موجود فہرست میں اذافہ کر دیں۔
کاروباری شبکے ، انٹرنیٹ ایکسچینج پوائنٹس کے زریعے مربوط ہوتے ہیں، اور تحقیقی و علمی شراکوں میں بڑے ذیلی شراکوں کے ساتھ مربوط ہونے کا رجحان پایا جاتا ہے۔
منشی ادویات سے متعلق کمیشن
شاید جاپان کیلئے یہ بہتر موقع تھا کہ وہ جزیرنماء کوریا پر چینی اثرورسوخ کو چیلنج کردے ۔
ایک روزہ کرکٹ پہلی بار 1963 میں انگلینڈ کی مقامی ٹیموں کے درمیان کھیلی گئی۔
اس کے بجائے انہوں نے ایک طرف ہونے کو ترجیح دی۔
اصطلاحی طور پر کوہ یورال کے مغرب میں واقع یوریشیا کا تمام علاقہ یورپ کہلاتا ہے۔
عورتوں کا لباس قبائلی موتیوں، سکوں، دھاتی دھاگوں اور دیگر اشیاء سے مزین ہوتا ہے ۔
1945ء میں شاہ عبدالعزیز السعود نے مملکت میں اسکولوں کے قیام کے لئے ایک جامع پروگرام کا آغاز کیا۔
عنوانی صفحے پر تبدیل شدہ ورژن کے ناشر کا نام بطور ناشر بیان کریں۔
عمومی اضافیت نظریہ
معروف قوال بدر میاں داد جمعہ کی صبح پینتالیس برس کی عمر میں انتقال کر گئے۔
نیز اصولوں اور روایتوں کو قبول کر سکیں اس بات کا یقین دلائیں کی مشترکہ مفاف کے سوا کبھی طاقت کا استعمال نہ کیا جائے۔
زمانہ: تیسری صدی عیسوی
اگرچہ تعلیم کی شرح کم ہے مگر قرآن و مذہب کی تعلیم اور شاعری خصوصاً قدیم فارسی شاعری ان کی زندگی اور خیالات کی تشکیل میں اہم کردار ادا کرتے ہیں۔
افغانستان میں جن لوگوں نے ہجرت نہیں بھی کی انھیں جنگ نے مصروف رکھا۔
فیصل آباد ہوائی اڈا
آپ نے مقام بیضہ پر خطبہ دیا ۔
1609ء اور 1617ء میں ولندیزی آبادکار موجودہ نیو یارک اور نیو جرسی کے علاقوں میں آباد ہوئے۔
علامہ نے ابتدائی تعلیم سیالکوٹ میں ہی حاصل کی اور مشن ہائی سکول سے میٹرک اور مرے کالج سیالکوٹ سے ایف اے کا امتحان پاس کیے۔
جاپان اور چین کے مابین امن معاہدے کیلئے سنہ 1974 میں بھی کوشش کی گئى تھی لیکن کچھ شِقوں پر اختلاف کی وجہ سے یہ سلسلہ رُک گیا تھا ۔
آئنسٹائن عارضی استاد کے طور پر مختلف جگہ کام کرتا رہا، حتٰی کہ جون 1902ء میں سوئٹزرلینڈ کے شہر برن کے patent دفتر میں نوکری مل گئی۔
بعد میں تمام شہدائے اہلِ بیت کے سر نیزوں کی نوک پر رکھ کر پہلے ابنِ زیاد کے دربار میں لے جائے گئے اور بعد میں دمشق میں یزید کے دربار میں لے جائے گئے۔
کاما سترا بر سغیر کا ایک تاریخی علم ادب ہے جوانسانی جنسی روایات پہ مبنی ہے۔
پولینڈ کے باشندوں کے شادی کرنے، کسی بھی قسم کی طبی امداد لینے پر پابندی ہوگی اور اسی طرح کی پابندی پولینڈ کے باشندوں پر جرمنی میں بھی عائد کی جائیگی اور اس طرح رفتہ رفتہ پولینڈ کے باشندوں کو بالکل ختم کردیا جائیگا۔
اس طرح محمد قیصر روم بن گیا اور یہ لقب اس کے ان ارادوں کو ظاہر کرتا تھا کہ عثمانی جلد روم پر بھی قبضہ کر لیں گے اور انہی مقاصد کے حصول کے لیے 1480ء میں عثمانی افواج جزیرہ نما اطالیہ پر اتریں اور اوٹرانٹو اور اپولیا کے شہروں پر قبضہ کر لیا لیکن 1481ء میں محمد فاتح کی وفا
145 مربع کلومیٹر (442 مربع میل) کے کسی علاقے کے ساتھ ،.
جب دستاویز میں اجماع شامل ہو،یہ اجازت نامہ اجماع میں موجود دوسرے کاموں پر لاگو نہیں ہوتا جو بذات خود دستاویز کا اخذ یا حاصل نہیں۔
حوالہ جات
شدید Sumatran آرنگٹان سمیت خطرے میں پڑ ، کے طور پر شناخت 15 [84].
صوبہ خراسان رضوی
5% آبادی عیسائیت کی پیروکار ہے، اس میں پروٹسنٹ، کیتھولک، مورمن اور دیگر اقلیتی عیسائی گروہ شامل ہیں
عراق پر حملہ کو جائز ثابت کرنے کے لیے جھوٹے پراپیگنڈا میں برطانیہ پیش پیش رہا۔
جب حملہ آور طیارہ اُس حد تک پہنچا جہاں پرایٹم بم سے سیفٹی پِن نکال کر اُسے حملہ کیلئے تیار کردینا تھا کہ اِسی اثناء میں معلوم ہوا کہ ایک محافظ طیارہ بگ سٹنک لاپتہ ہوگیا ہے ۔
ملکی موسیقی بھی مختلف شاخوں سے ہوتی ہوئی یہاں تک پہنچی ہے۔
ابتدا میں صرف نو مسلم عیسائی ہی اس میں بھرتی کیے جاتے بعد ازاں مسلمان بھی بھرتی کیے جانے لگے۔
برطانیہ اور فرانس نے کوئى کردار ادا نہیں کیا کیونکہ وہ دونوں ممالک اپنے معاشی اور سیاسی گرداب میں پھنس چکے تھے جب کہ امریکہ کُلی طور پربین الاقوامی کساد بازاری سے نبردآزما تھا ۔
ایران اور اس کے صوبہ جات (اردو نقشہ)
امریکی زیر قیادت اتحادی فوج اور جاپانیوں کے مابین فلپائن کے جزائر لیٹی، سامار اور لوزون کے آس پاس پانیوں میں 23 سے 26 اکتوبر 1944 تک جنگ لیٹی لڑی گئى ۔
بڑی تعداد میں پولیس فورس بُلوائى گئى ۔
اِس معاہدے کے تحت جاپان نے اتحادی ممالک کے عام شہریوں اور سابق جنگی قیدیوں کو معاوضہ دینے پر رضامندی ظاہر کی ۔
تدریس اور وکالت
زمرہ:جرمن شخصیات
ایک روزہ میچ میں ایک باری اس وقت ختم ہوتی ہے جب دس کھلاڑی آؤٹ ہو جائیں یا پچاس (50) اوور کرا لیے جا‎ئیں۔
نسل کُشی کے کیمپوں میں بھیجنے سے قبل قیدیوں کو گھیتوؤں میں بھیج دیا جاتا تھا، اسی طرح سینکڑوں وارسا گھیتو بھیجے گئے۔
جب لبرل ڈیموکریٹک پارٹی معرِض وجود میں آئى تو اُس وقت کے وزیر خارجہ نے خیال ظاہر کیا کہ اُن کا مُلک ، جنوب مشرقی ایشیاء میں استحکام پیدا کرنے کیلئے طویل مدتی اقتصادی منصوبوں کا ارادہ رکھتا ہے ۔
فیصلہ یہ تھا کہ ہدف تین میل سے زیادہ قطر کا ہو ، موثر طور پر تباہی مچا سکے اور فوجی مقاصد کا یہ حملہ، اگست سے پہلے نہ کیا جائے ۔
یہ شنتو مذہب کی زیارت ہے جواُن افراد کی روحوں کی یاد کیلئے ہے جنہوں نے سنہ 1867 سے 1951 تک سلطنتِ جاپان کی خدمت کی یا لڑتے ہوئے مرگئے ہیں ۔
2007ء سے
1624 ءمیں البانی اور نیویارک کے علاقوں میں ولندیزی نوآبادیاں” نیو نیدرلینڈز “کے نام سے قائم ہوئیں۔
کچھ بھارتی مدرسے اُردو کو پہلی زبان کے طور پر پڑھاتے ہیں، اُن کا اپنا خاکۂ نصاب اور طریقۂ امتحانات ہیں۔
لاکھوں لوگوں کا استقبال۔
دایکندی
ابھی تک امیر معاویہ کی وفات کی خبر مدینہ میں عام نہ ہوئی تھی ۔
ان استعفوں کے ساتھ ساتھ حزب اختلاف کی دونوں جماعتوں اور حکومتی اتحاد میں شامل دیگر جماعتوں کی طرف سے دباؤ کے نتیجے میں ترک پارلیمان کو مقررہ وقت سے 18 ماہ قبل 3 نومبر 2002ء کو نئے انتخابات کرانے کا فیصلہ کرنا پڑا۔
دوسرے ہی روز عمر بن سعد 6 ہزار سپاہیوں کے ساتھ وہاں پہنچا۔
دوسری جنگ عظیم سے لے کر 2000 تک تقریباً 69 لاکھ افراد بطور نئے تارکین وطن کے طور پر آئے۔
اسلام کے اخلاقی اصول کسی کو تجارت کرنے سے نہیں روکتے۔
آبادیات
ورلڈ وائڈ ویب سے ب + لاگ = بلاگ
کہا جاتا ہے کہ گلاب خان کا تعلق اسی خاندان سے تھا، جس نے بھارت میں آگرہ کے مقام پر تاج محل تعمیر کیا تھا۔
ٹاس جیتنے والا کپتان پہلے بلے بازی یا گیند بازی کا فیصلہ کر سکتا ہے۔
جکارتہ † -- جکارتہ
یہ پیغام ملنے کے بعد جہاں ایڈمرل ناگومو نے امریکی بحری جہازوں پر حملہ کرنے کیلئے طیاروں پر لوڈ کیا جانے والا اسلحہ تبدیل کرنے کا حکم دیا ۔
مکہ کے باہر سے پہلے شخص حضرت ابوذر غفاری تھے جو اسلام لائے۔
ملیوا اور آئنسٹائن کے درمیان 1897ء سے 1903ء تک کے خطوط کے تبادلہ سے تاریخ دانوں کو اس بارے معلومات ملی ہیں۔
جب معاہدہ سان فرانسیسکو ہوا تو جاپان کی خود مختاری بحال کردی گئى اور اُسے ایک آزاد ریاست کے طور پر تسلیم کیا گیا ۔
ہر ریاست کے دو سینیٹر ہوتے ہیں جو کہ ریاستی سطح پر چھ سال کے لئے منتخب ہوتے ہیںْ۔
ماضی میں ٹیسٹ میچ تین، چار، اور چھ دن تک بھی کھیلا جا چکا ہے۔
مرگ  انبوہ کےدوران ہونے والی اموات
اس وقت معاشیات کو بطور علیحدہ مضمون کے شناخت نہیں کیا جاتا تھا مگر 1876ء سے بھی پہلے مختلف جریدوں میں معاشیات سے متعلق تحریریں موجود ہیں مثلاً تھامس من (Thomas Munn) کے بین الاقوامی تجارت سے متعلق مضامین کا تعلق سولہویں صدی سے ہے۔
گوگل کا موجودہ چیئرمین
امان اللہ خان پہلے قندھار بھاگا اور فوج تیار کرنے کی کوشش کی مگر ناکام ہوا جس کے بعد وہ بھارت فرار ہو گیا۔
اِن میں چھ جنرل کے عہدے دار تھے اور ایک کرنل تھا ۔
انڈونیشیا 17.
آئین اکبری کے متعلق غالب کی یہ مخالفانہ تقریظ اس لحاظ سے بھی ہمارے نزدیک ایک بعید از انصاف بات ثابت ہوتی ہے کہ غالب اس واقعے سے کچھ عرصہ قبل خود مہر نیم روز کے عنوان سے سلطنت مغلیہ کی تاریخ لکھ چکے تھے۔
متعدد افراد شہید۔
زمرہ:ہندوستانی شخصیات
مانڈرین زبان کے دوسرے لہجے عموما لکھے نہیں جاتے، ماسوائے معیاری کینٹوز جو کہ غیر روائینی طور پر استعمال ہوتی ہے۔
اِس فیصلے کے بہت دور رس نتائج سامنے آئے اور جاپان چند سالوں میں دُنیا کا گاڑیاں بنانے کا چھٹا بڑا ملک بنا ۔
ان کا عقیدہ ہے کہ رسول اللہ نے دعوت ذوالعشیرہ اور خطبہ حجتہ الوداع کے موقع پر حضرت علی کو اپنا جانشین مقرر کر دیا تھا۔
جاپان سے باقاعدہ معافی مانگی گئى اور اُسے یہ اختیارحاصل ہواکہ وہ سئیول میں اپنے سفارتی عملے کے تحفظ کیلئے حفاظتی چوکیاں قائم کرے اور اپنے سیکورٹی گارڈز متعین کرے ۔
ریاست ہائے متحدہ کا آئین امریکی نظام میں سب سے اعلٰی قانونی دستاویز ہے اور اسے سماجی معاہدہ بھی سمجھا جاسکتا ہے جو کہ امریکی شہریوں اور ان کی حکومت کے مابین ہے۔
ہجرت کے ساتھ ہی اسلامی کیلنڈر کا آغاز بھی ہوا۔
جاپان کی سمندر پار جنگیں
باب 4: صابق عاشق کے ساتھ دوستی دوبارہ شروع کرنا
ییلودریا کی وادی کھونے کے بعد یہ معنی پختہ ہوگیا۔
چنانچہ روایات میں آتا ہے کہ حضور نے اپنی زوجہ حضرت ام سلمہ رضی اللہ عنہا کو ایک شیشی میں کچھ مٹی دے کر فرمایا تھا کہ یہ اس جگہ کی مٹی ہے جہاں میرے نواسے کو شہید کیا جائے گا۔
جاپان میں 8 ویں صدی عیسوی میں نارا دور کا آغاز ہوتا ہے ۔
طالب علموں اور مزدور انجمنوں نے مُلک بھر میں وسیع پیمانے پر مظاہرے شروع کیے ۔
وہ علاقے جن کا انتظام خاص ضوابط کے ماتحت ہوتا۔
اِن سب واقعات میں سب سے دردناک واقعات چین کے اُس وقت کے دارالحکومت نان کینگ میں رونماء ہوئے جہاں جاپانی فوج نے عام شہریوں کا انتہائى سفاکانہ انداز میں قتل عام کیا ۔
مسلم کوفہ پہنچے کے پہلے ہی دن بارہ ہزار کوفیوں نے آپ کے ہاتھ پر بیعت کر لی۔
مئی 1942ء میں روما کے باشندوں کے لئے یہودیوں کی طرح امتیازی قوانین وضع کئے گئے۔
سولہویں صدی میں تین نامور رہنماء گزرے ہیں جنہوں نے ملکی اتحاد میں اہم کردار ادا کیا ۔
اب اُنہیں پہلے کی نسبت زیادہ اختیارات ملے اور شاہی دربار کو ہر کام کی کامورا کی حکومت کی جانب سے منظوری ضروری قراردى گئی ۔
(دیکھئے: اتاترک کی اصلاحات)
اور یکساں (uniform) سمتار سے سفر کرنے والے جمودی حوالہ جاتی قالب (inertial frame of reference) میں کوئی ایسا تجربہ ممکن نہیں جس سے جمودی حوالہ جاتی قالب میں موجود مشاہد یہ معلوم کر سکے کہ وہ یکساں سمتار سے سفر کر رہا ہے یا ساکن ہے۔
سورج کا رنگ سفید ہے جو بالائی فضاء میں روشنی کے انتشار کے باعث زمین سے اکثر زردی مائل نظر آتا ہے۔
تاہم ہلبرگ کے مرتب کردہ ان اعداد و شمار کو قدامت پسندانہ سمجھا جا تا ہے کیونکہ اس میں صرف اُن اموات کو شمار کیا گیا ہے، جن کے متعلق ریکارڈز موجود ہیں۔
نہ باپ رہا نہ بیٹا ، نہ ماں رہی نہ بیٹی ۔
جالبین کے دستور (Protocols)
چینی اعشاری اعداد کے نظام کو چودھویں صدی قبل مسیح سے استعمال کر رہے ہیں۔
ازواج مطہرات اور اولاد
جس نے پاکستان کا تصور پیش کرکے برصغیر کے مسلمانوں میں جینے کی ایک نئی آس پیدا کی۔
مسلمان شہداء کی تعداد 14 تھی۔
12 میٹر (22 گز) کا مستقر بنا ہوتا ہے جسے پچ کہا جاتا ہے۔
زمرہ:ہندوستانی شاعر
8 جنوری - انور پیرزادہ معروف سندھی شاعر انتقال کر گئے۔
وہ سپن گیند باز (Spin) کہلاتے ہیں۔
زمرہ:تاریخ جالبین
اگر ایک صارف کس رابط صفحہ (ویب پیج) پر دوبارہ واپس آتا ہے تو زیادہ امکان اسی بات کا ہوتا ہے کہ معیل (سرور) سے اوپر بیان کردہ طریقہ کار کے مطابق ایک مرتبہ پھر نۓ سرے سے مواد وصول کرنے کی ضرورت نہیں پڑے۔
اس وقت حضور کی عمر تقریباً چالیس سال تھی۔
’’آئین اکبری‘‘ کی  منظوم تقریظ
جبکہ امریکی یادگاری عجائب گھر برائے مرگ انبوہ کے معروف سابقہ تاریخداں سائیبل ملٹن کی تفصیلی تحقیق و مرتب کردہ اعداد و شمار کے مطابق کم از کم دو لاکھ بیس ہزار اموات ہوئیں اور ممکنہ طور پر یہ تعداد پانچ لاکھ سے قریب ترین تک ہے۔
1997ء میں صدر خاتمی کے منتخب ہونے کے بعد ایران کے زیادہ تر ممالک سے تعلقات بہتر ہوئے۔
سنان بن انس نے تیر چلایا اور آپ گر گئے۔
ان کے ممکنہ جانشین عبد الحمید ثانی (1876ء تا 1909ء) کو اس شرط پر بادشاہت سنبھالنے کی دعوت دی گئی کہ وہ آئینی بادشاہت کو تسلیم کریں گے جس پر انہوں نے 23 نومبر 1876ء کو عمل بھی کیا۔
مجبوراً مسلم بن عقیل نے ایک بڑھیا کے گھر پناہ لی لیکن اس بڑھیا کے بیٹے نے انعام کے لالچ میں آکر خود جا کر ابن زیاد کو اطلاع کر دی ۔
معیاری مانڈرینی کو رسمی تعلیم دینے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے اور اسے تمام سکولوں میں پڑھایا جاتا ہے۔
10 فروری - روسی صدر ولادیمیر پوتن نے میونخ میں سکیورٹی کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے امریکہ کو بہت خطرناک قرار دیا ہے اور اس کی دنیا میں تقریباً لامحدود طاقت کے استعمال پر کڑی تنقید کی ہے۔
پہلی مرتبہ ایک غیر فوجی صدر سے ایک غیر فوجی صدر کو منتقلی
امریکی بحری جنگی جہاز یو ایس ایس اریزونا دھماکے سے پھٹ گیا اور اُس پر سوار عملے کے 1100 افراد ھلاک ہوگئے ۔
25 دسمبر کو پاکستان کی فضائیہ نے اورکزئی میں دہشت گردوں کے ٹھکانوں پر فضائی حملے کیے جن میں10دہشت گرد ہلاک ہوئے۔
انکا مقصد نۓ گمان کردہ خیالات (conjectures) کے لیۓ صیغے (formulae) اخذ کرنا ہوتا ہے ، اور پھر احتیاط سے چنے گۓ مسلمات (axioms) اور تعریفوں اور قواعد کی مدد سے ریاضی کے اخذ کردہ صیغوں کو درست ثابت کرنا ہوتا ہے۔
واطسیانا کے خیال سے، جیسے کاما سترا میں بیان ہے، صحبت داری زندگی کا ایک اہم پہلو ہے، لیکن زندگی کا مہور نہیں۔
زمرہ:ریاضیات
تحریک پاکستان
20 نومبر کو پاکستان کے سابق وزیر اعظم غلام مصطفی جتوئی انتقال کر گئے۔
سرسید ہنس کے چُپ ہورہے اور اس طرح وہ رکاوٹ جو کئی برس سے چلی آتی تھی ، رفع ہوگئی ، میرزا دو ایک دن وہاں ٹھہر کر دلی چلے آئے.
ذرائع آمدورفت
اٹھارہ جون کی شام جنرل اوشی جیما نے جاپانی فوج کے وائس چیف آف سٹاف کوانابے تورا سیرو اور دسویں ایریا آرمی آن تائیوان کے کمانڈر آندو ریکیچی کے نام الوداعی پیغام بھیجا اور پیغام کے آخر میں چند اشعار رقم کیے کہ :
دایکندی
رابط پر ایک عمیل برنامہ (کلائینٹ پروگرام) جسکو متصفح رابط (ویب براؤزر) کہا جاتا ہے ، معلوماتی وسیلوں مثلا ویب صفحات اور کمپیوٹرفائلوں کو ویب سرور سے حاصل کرتا ہے۔
انتیس جولائى 1942 کو علی الصبح ڈھائى بجے 500 جاپانیوں پر مشتمل ایلیٹ فورس نے بھاری مشین گنوں سے مسلح ہوکر آسٹریلن فوج پر بھرپور حملہ کرکے کوکودا کے رن وے پر قبضہ کرلیا ۔
16 مئی۔
زمرہ:یورپ
سنہ1580 تک وہ وسطی ہانشو کا زیادہ تر علاقہ متحد کرچکا تھا ۔
ترجمے کو تبدیلی کی ایک شاخ تصور کیاجاتاہے،چناچہ آپ دستاویز کے تراجم حصہ نمبر 4 کی شرائط کےتحت تقسیم کرسکتے ہیں۔
جو اُس وقت کیوتو کی مرکزی حکومت سے خاصا دور علاقہ تھا اور وہ اُس پر مضبوط کنٹرول نہیں ہوسکا ۔
حوالہ جات
مسئلہ قبرص
مزار حکیم میاں محمد دین، سمندری روڈ
جبکہ بحرالکاہل میں امریکی اور آسٹریلوی افواج نے میک آرتھرکی زیرِقیادت ، نیو گِنی میں گونا کے مقام پر لڑائى کا آغاز کردیا ۔
اکتوبر ۱۹۹۲ء، لینکس عجمہ میں TCP/IP کی شروعات
اب وہ باقی دُنیا کو کپڑا، مشینری اور کیمیکل برآمد کرنے سے قاصر تھے ۔
ایک بڑی تعداد سمگلنگ سے بھی وابستہ ہوئی۔
جنرل سروسز کا دفتر
معروف کلمہ بندی یا عبارت ، شبکہ کی موجوں پہ (surfing the internet) کی پہلی بار طباعتی مواد میں مشہوری جین آرمور نامی ایک امین کتبخانہ کی وجہ سے ہوئی، جس نے اسی نام سے مقالہ شائع کیا جو 1992 میں کتبخانہ ولسن سے جاری ہوا۔
کنٹر
عراق کے شہر بغداد میں بم دھماکے میں 33 افراد ھلاک ہو گئے۔
ابتداء میں ہر مُلک نے 7000 ہزار فوجی سائبیریا بھیجنے کا فیصلہ کیا لیکن جاپان نے فوری طور پر زیادہ ملوث ہونے کیلئے 72000 اہلکار روانہ کیے ۔
کیونکہ جغرافیائى لحاظ سے دونوں ممالک کے مابین پانی کی ایک تنگ سی پٹی حائل ہے اِسلئے ایک دوسرے پر اثر انداز ہونا ایک فطری سی بات ہے ۔
25 مئی - شمالی کوریا نے اپنے دوسرے کامیاب ایٹمی دھماکے کا اعلان کیا۔
پاکستان کے چیف جسٹس افتخار محمد چوہدری بحال ہو گئے۔
متعلقہ مضامین
ICANN کا مرکزالقیادہ (headquarter) تو کیلیفورنیا میں ہے مگر نگہداری ؛ جالبین کے ماہرین ، تجارتکار، اور غیرتجارتکار حلقوں سے آنے والے مدیران (ڈائریکٹرز) کی ایک بین الاقوامی مجلس (بورڈ) کے زریعے کی جاتی ہے۔
ان ہوا بازوں کی تربیت فروری 1921ء میں مکمل ہوئی اور اسی سال مزید ترک افسران کو فرانس بھیجا گیا۔
محوری گردش
3 جون 1942 کو رات ساڑھے بارہ بجے امریکی بی 17 طیاروں نے مڈ وے سے اُڑان بھر کر پہلا فضائى حملہ کیا لیکن حملے عین ہدف کو نشانہ بنانے میں زیادہ کامیاب نہیں ہوئے اِسلئے کوئى زیادہ نقصان بھی نہ ہوا ۔
تاہم قانون اساسی کے اثرات کافی حد تک کم ہو گئے۔
امریکی سیاست پر ریپبلک اور ڈیمو کریٹک پارٹی کے اثرات بہت گہرے ہیں اور انہی جماعتوں کی حکمرانی ہے۔
1933ء میں آئنسٹائن امریکہ کے دورے پر تھا کہ جرمنی میں ہٹلر نے اقتدار سنبھال لیا۔
 جب میں مرادآباد میں تھا ، اس وقت مرزا صاحب، نواب یوسف علی خاں مرحوم سے ملنے کو رام پور گئے تھے۔
اس میں نو بال کرانے پر بلے بازی کرنے والی ٹیم کو فری ہٹ ملتی ہے، جس پر بلے باز رن آؤٹ کے سوا آؤٹ نہیں ہو سکتا۔
Poet Laureate قومی تہواروں کے موقع پر نغمے کمپوز کرتا ہے۔
ریاست ہائے متحدہ کے پاس کئی دیگر علاقے موجود ہیں جن میں کولمبیا کی ڈسٹرکٹ بھی شامل ہے اور جہاں ملکی دارلحکومت واشنگٹن ڈی سی موجود ہے اور اس کے علاوہ سمندر پار بھی بہت سے علاقے امریکہ کا حصہ ہیں۔
6 مئی۔
نئے ماڈل جسے سلاد کے پیالے یعنی سے لیڈ باؤل ماڈل کہا جاتا ہے، کے مطابق ہر ثقافت آکر امریکی معاشرے میں اس طرح جمع ہوئی ہے جیسے مختلف سبزیوں سے بنا ہوا سلاد ہو۔
اسپین
تاہم اسلام اور اقتصادیات، کاروبار، بینکنگ، مالیات اورانٹر نیٹ پر خصوصی طور پرمسلمانوں کیلئے بنائی گئی مصنوعات کی فروخت پر ایک نظر ڈالنےسے پتہ چلتا ہے کہ مسلم کامرس تیزی سے فروغ پا رہی ہے۔
برطانیہ کے وزیر اعظم ٹونی بلئیر نے اپنے استعفیٰ کی تاریخ( 27 جون) دے دی۔
گیند کو دو بار مارنا (Hit the Ball Twice) ---- جب بلے باز جان بوجھ کر گیند کو دو بار بلے سے ہٹ مارے۔
بعد میں اِسی معاہدے پر نظرثانی کرکے باہمی تعاون اور سلامتی کا ایک نیا معاہدہ دستخط کیا گیا ۔
دونوں ریاستیں ابھی تک خود کو چین کا حکمران کہلانے کی کوشش کر رھی ھیں۔
زمرہ:مسلم ممالک
سلیم کے جانشیں سلیمان عالیشان (1520ء تا 1566ء) نے مغرب میں سلطنت کو توسیع دی اور 1521ء میں بلغراد کی فتح کے بعد 1526ء میں جنگ موہاکز کے ذریعے ہنگری اور دیگر وسطی یورپی علاقوں میں عثمانیوں کی دھاک بٹھا دی۔
اس کے بعد اتمام حجت کے لیے دشمنوں کی صفوں کی طرف متوجہ ہوئے اور فرمایا:
کچھ ماہرینِ لسانیات اُردو اور ہندی کو ایک ہی زبان کی دو معیاری صورتیں گردانتے ہیں.
امریکہ کے دارالحکومت واشنگٹن میں ایک لاکھ سے زیادہ افراد کا عراق جنگ کے خلاف شدید مظاہرہ
اگر آپ کو کوئ نیا مضمون دیکھنا ہے جو ابھی ہمارے پاس نہیں ہے تو درخواست شدہ مضامین کے صفحے پر موجود فہرست میں اذافہ کر دیں۔
حضرت ام حبیبہ رملہ : حضور نے ان سے شادی کی تو یہ مسلمان تھیں مگر ان کے والد ابو سفیان نے اسلام قبول نہیں کیا تھا۔
اکتوبر 1939ء میں نازیوں کے ہاتھوں پولینڈ کے باشندوں کے قتل عام کا ایک منظر
سعودی عرب (382000 1.
جاپان کو اتنا بھاری نقصان اُٹھانا پڑا کہ وہ دوبارہ متوازی طاقت کا حملہ کرنے کی طاقت نہ دکھا سکا۔
بحرالکاہل میں جنگی مہمات
احمد ثانی
باب 3: پیسے بنانے کے تریقے
لفظ ‘‘جالبین’’ انگریزی لفظ Internet کی معنی ہے.
ابن زیاد نے یہ اطلاع پا کر مکان کا محاصرہ کر لیا۔
1989ء میں فوجی سربراہ کی جگہ طورغوت اوزال صدر بنے۔
برطانیہ نے دوسری جنگ عظیم سے ہوش سنبھلنے کے بعد 1947ء میں فلسطین کا معاملہ اقوام متحدہ کے حوالے کر دیا ۔
ایران کے شہر
اگلے روز آسٹریلوی فوج کو جاپانیوں کی آمد کا عِلم ہوگیا اور اِس کی اطلاع جنرل میک آرتھر اور جنرل بلامے کو دی گئى ، جس پر دشمن کو مصروف کرنے کی ہدایت جاری کی گئیں ۔
اسے انگریزی زبان میں جرمنی، جرمن زبان میں ڈوئچ لانڈ اور عربی زبان میں المانیا کہا جاتا ہے۔
1973ء ) نے چالیس سال تک افغانستان پر حکومت کی۔
کل ہلاکتیں 120 ہوئیں جن میں فوجی، بچے اور دیگر افراد شامل ہیں۔
ایسے کام جن میں سرورق کی موجودگی نہیں ہوتی میںسرورق کا مطلب وہ عبارت ہے جو نمایاں انداز میں کام کے عنوان کو بیان کرے، اصل عبارت کی پیش روی کرتے ہوئے۔
کچہری بازار - اس کی بیرونی طرف عدالتیں قائم ہیں۔
ایک قوم پرست انسان کی حیثیت سے قائدِ اعظم کی شخصیت قابلِ رشک ہے۔
6 سال بعد 1951ء میں مملکت کے 226 اسکولوں میں 29 ہزار 887 طالب علم زیر تعلیم تھے ۔
اس سے چین نے اپنی خلائی دفاعی صلاحیت کا اظہار کیا
دستاویز کے تمام ملکیتی حقوق کے نوٹس برقرار رکھیں۔
ضلع فیصل آباد 30.
22 فروری - کراچی اسٹاک ایکسچینج 14981 کی ریکارڈ حد پر بند۔
آسٹریا، جاپان ، ترکی ، میکسیکو اور یوگنڈا نے اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل میں بطور عارضی ممبران حلد اٹھایا۔
وزیر داخلہ زخمی
اِن جھڑپوں کے دوران دونوں افواج نے ایک دوسرے کے کئى بحری جہاز ڈبوئے، طیارے مار گرائے اورکئى فوجی ھلاک کردئیے ۔
) بہر حال ، اس کی سیاسی اثر وسیع رہتا ہے 57].
(5 باب)
مشہور صحابہ
اس سائٹ کے مغرب میں پودوں اور پرانی گروپ سے زیادہ ایشیائی ہیں ، Lombok سے پہلے چلتی ، وہ تیزی سے آسٹریلیا کے ہیں.
ایک طرف جرمنی پولینڈ کو قبضے میں لینے کی منصوبہ بندی کر رہا تھا تو دوسری جانب اٹلی نے ایتھوپیا پر قبضہ کرلیا تھا ۔
تحریک پاکستان
مدینہ میں ایک ریاست قائم کرنے کے بعد مسلمانوں کو اپنے دفاع کی کئی جنگیں لڑنا پڑیں۔
امریکی فوج نے پہلے ھاگوشی اور چنتان کے ساحلی علاقوں پرفوج اُتارنے کا فیصلہ کیا ۔
ضیائی تالیف سے پیدا ہونے والی آکسیجن فضاء میں جمع ہونا شروع ہو گئی اور کرہ ہوا کے بالائی حصے میں یہی آکسیجن اوزون (ozone) میں تبدیل ہونا شروع ہو گئی۔
صرف ایک شخص زندہ بچا۔
یہ اور اس کے اردگرد کی تمام جگہ اب مسجدِ نبوی میں شامل ہے۔
جرمن حکام نے یہ اعلان سن 1941ء میں مقبوضہ وارسا میں کیا تھا۔
جاپانی مصنوعات نے بہتر معیار کی وجہ سے دُنیا کر ہر مارکیٹ پر غالبہ پانے کی کوشش کی جس کی وجہ سے اُسے امریکہ اور یورپ کے مصنوعات کے مقابلے میں ترجیح دی جانے لگی ۔
اُن کا ارادہ تھا کہ پُسان کی بندرگاہ پر قبضہ کرکے بیرونی کُمک کا راست روک دیا جائے ۔
صلاح الدین بڑا بہادر اور فیاض تھا۔
زیادہ علاقہassdsdasdsads پہاڑی ہے جو زیادہ تر کوہ ہندوکش پر مشتمل ہے۔
امریکی فوج شورے پر قبضے کے بعد ناھا کے ائر فیلڈ پر بھی کنٹرول حاصل کرچکی تھی اور جنوب کی جانب پیش قدمی کی جارہی تھی لیکن جاپانی فوج کو پوری طرح سرنِگوں کرنا ابھی بہت دور کی بات تھی ۔
ارزگان
لیکن یہ برتری یورپ سے کم تھی۔
اس میں کامیابی تو نہ ہوئی، مگر کچھ نہ کچھ کاوشیں جاری رکھیں۔
جب جاپانی طیارے کامیاب حملے کے بعد واپس لوٹے تو ایڈمرل ناگومو نے مڈوے پر ایک اور حملہ کرنے کیلئے طیاروں پر اسلحہ لوڈ کرنے کا حکم دیا ہی تھا کہ اِس دوران مشرق کی جانب امریکی بحری جہازوں انٹرپرایز اور ھورنٹ کی موجودگی کی نشاندھی کی گئى ۔
آپ اوپر دی گئی شرائط کے تحت نقول ادھار دے سکتے ہیں،یا عوام کو دکھانے کے لیے رکھ سکتے ہیں۔
جزیر ے کی سرسبز و شاداب گھاس
مرزا صاحب نے کہا،  بھئی مجھے دکھا دو ، تم نے کہاں رکھی ہے؟
9اپریل - تربت کے قریب سے بلوچ نیشنل موومنٹ کے صدر غلام محمد بلوچ کی لاش ملنے کے بعد بلوچستان میں ہنگامے شروع ہو گئے۔
اپنی ماں سے آئنسٹائن کے برے سلوک کی وجہ سے کافی عرصہ اس کے باپ سے تعلقات کشیدہ رہے۔
ڈیوڈ ریکارڈو
یہ ان ہدایات کی فہرست (یعنی ایک کمپیوٹر پروگرام) پر نتیجہ خیز طور پر کارموثر انجام دیتا ہے
مہاتما گاندھی کی ہندوپرست پالیسیوں نے جناح کو کانگریس چھوڑنے پر مجبور کردیا۔
صوبائی حکومت کے وزیر اعلیٰ نے اسے امریکی حملہ بتایا مگر وفاقی حکومت کے مطابق یہ اموات بم تیار کرتے ہوئے بم پھٹنے سے ہوئیں۔
جنوری 2002ء میں صدر بش نے ایران کو بدی کے محور (Axis of Evil) کا حصہ قرار دیا۔
ہنگو اور حب میں دھماکے، 33 ہلاک۔
ایڈمرل ایسوروکو یاماموتو، امریکہ کے ساتھ جنگ لڑنے کے حق میں نہیں تھا لیکن چونکہ فیصلہ کرلیا گیا تھا لہذا حملے کی تیاریاں شروع کردی گئیں ۔
جولائى 1937 میں جب بیجنگ کے قریب جنگ لڑی جارہی تھی تو اِس کے ساتھ ہی ایک ماہ بعد شنگھائى میں بھی لڑائى نے زور پکڑلیا ۔
جب نازی فتوحات کا سلسلہ مشرقی یورپ میں پہنچا تو اینساٹزگروپین (جرمنی کی خصوصی ٹاسک فورس) کو یہ ہدف دیا گیا کہ یہودیوں اور سیاسی حریفوں کو بے دریغ قتل کر دیا جائے۔
[] آبادی میں ترمیم کریں
اس کے ساتھ ساتھ،آپ کو تبدیل شدہ ورژن میں مندرجہ ذیل باتوں کا خیال رکھنا ہوگا۔
عباسیوں نے امویوں کے خلاف اس ردعمل سے خوب فائدہ اٹھایا ۔
اِس میں ایک ہزار اڑسٹھ وہ افراد بھی ہیں جنہیں جنگ عظیم دوئم میں جنگی جرائم کے پاداش میں اتحادیوں کے قائم کردہ ٹربیونلز نے سزائے موت سنا دی تھی ۔
1960ء کی دہائی تک مملکت کی آبادی کی اکثریت خانہ بدوش یا نیم خانہ بدوش تھی لیکن معیشت اور شہروں میں تیزی سے ترقی کی بدولت اب ملک کی 95 فیصد آبادی مستحکم ہے ۔
یہ دورۀ اُس وقت طے پایا جب اُس وقت کے امریکہ کے قومی سلامتی کے مشیر ھنری کسینجر نے پاکستان کے توسط سے خُفیہ طور پر بیجنگ کا جاکر باہمی تعلقات میں بہتری لانے کیلئے نکسن کے دورے کا اہتمام کیا ۔
اب ان کا ہدف بندرگاہ مورسبے تھا ۔
محمود غزنوی
ایک محتاط اندازے کے مطابق یہاں 512 بڑے صنعتی یونٹ، 92 انجینئرنگ یونٹ اور 90 کیمیکل یونٹ قائم ہیں۔
بعد ازاں سلطنت روما کی تقسیم کے بعد یہ مشرقی رومی سلطنت یعنی بزنطینی سلطنت کا دارالحکومت بنا۔
اس کا سارا اسباب خانہ لوٹ لیا گیا ۔
نیابہ کے دیگر استعمالات کیلئے دیکھئے: نیابہ (شد ابہام)
ڈی۔
یارک ٹائون کے معرکہ میں تھامس نیلسن (Thomas Nelson) نے نوٹ کیا کہ برطانوی جنرل کارنوالس نے نیلسن کے گھر پر قبضہ کر کے اسے اپنا ہیڈکوارٹر بنا لیا ہے۔
ہنگری ، سربیا اور اٹلی ، جبکہ دوسری جانب روس ، فرانس اور برطانیہ تھے ۔
اسکے بعد 1985ء میں جالبین کو کاروباری مقاصد کے لیۓ کھول دیا گیا۔
ان دہشت گرد تنظیموں نے نہ صرف وہ علاقے زبردستی قبضہ میں لئے جو اقوام متحدہ یہودیوں کو دینا چاہتی تھی بلکہ ان علاقوں پر بھی قبضہ کیا جو اقوام متحدہ کے مطابق فلسطینیوں کے تھے ۔
اِس کے بعد جنوری 1951 میں چینی اور کوریائى فوجوں نے موسمِ سرما کا بڑا حملہ کرکے سیئول تک چڑھائى کی ۔
حضرت امام حسین
4 مارچ - بین الاقوامی عدالت انصاف نے سوڈان کے صدر ھسن البشیر کے جنگی جرائم کے مرتکب ہونے کے الزامات کے تحت وارنٹ گرفتاری جاری کیے۔
مسلمانوں کو اجازت دے دی گئی ۔
صوبہ کرمان
اور شکست کے قریب پہنچنے والا لشکر اس اچانک امداد سے جنگ کا پانسہ پلٹنے میں کامیاب ہو گیا۔
کھیلنے کی جگہ
اس کے نتیجے میں چھوٹے پیمانے پر بغاوتیں بھی ہوئیں۔
ایٹم بم
آپ نیٹ ورکی جگہ کو نہ لکھیں اگر وہ اصل دستاویز سے کم ازکم چار سال پہلے شائع کی جاچکی ہے،یا اگر ورژن کا اصل ناشر اس کی اجازت دے۔
ان میں سے اکثر سن رسیدہ تھیں اس لیے حضور پر کثرت ازدواج کا الزام لگانے والوں کی دلیلیں ناکارہ ہو جاتی ہیں۔
یہ تمہارا بھی پیسہ ہے۔
کولمبس ڈے امریکہ اور دیگر ممالک میں عام تعطیل ہوتی ہے جو کولبس کی 1492 میں امریکی سرزمین پر اترنے کے حوالے سے منایا جاتا ہے۔
25مارچ - جنوبی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملے میں 7افراد ہلاک ہو گئے۔
1997 میں ھانگ کانگ برطانیہ کی طرف سے عوامی جہموریہ چین کے حوالے کیا گیا اور 1999 میں مکاؤ کی پرتگال کی طرف سے واپسی ہوئی
میں اپنے غم کے آنسو پیتے ہوئى وزیرِ خارجہ کے تیار کردہ خاکے کی بنیاد پر اتحادیوں کے اعلان کی منظوری دیتا ہوں ۔
اگست 1900ء میں امتحان ہؤا، پانچ طالب علموں کے امتحان میں آئنسٹائن چوتھے نمبر پر آیا۔
ابن زیاد کوفہ میں
30 اگست - جاپان کی حزب مخالف کی جماعت نے حکمران جماعت کو 119کے مقابلے میں308سیٹیں حاصل کر کے واضع کامیابی حاصل کی۔
افغانی خراسان نے بڑے اہم لوگوں کو جنم دیا ہے جن کو عام لوگ عرب سمجھتے ہیں۔
یورپ اور ایشیا کے وسط میں ہونے کے باعث اس کی تاریخی اہمیت ہے۔
اس میں اسلام کا اثر سب سے زیادہ ہے۔
جاپان میں 8 ویں صدی عیسوی میں نارا دور کا آغاز ہوتا ہے ۔
عسکریہ پاکستان
بیرونی روابط
یہ عہدہ 1368ء سے 1922ء تک یعنی 554 سالوں تک یہ عہدہ سلطنت عثمانیہ میں موجود رہا جس میں 211 (یا 215) صدر اعظم ہوئے جن کی اکثریت غیر ترک تھی اور ان میں عرب، البانوی، روسی، چرکسی، یونانی، ارمنی اور سلافی قوموں کے افراد شامل تھے تاہم کبھی کسی غیر مسلم کو صدر اعظم نہیں بنایا
معاشی سرگرمیاں ملک میں بہت زیادہ فرق ہوتی ہیں۔
جاپان کے کئى دانشوروں کی تخلیقات کو یورپ اور امریکہ میں پذیرائى ملنے لگی ۔
(2 باب)
9۔ اختتام:
2003ء میں امن کا نوبل انعام جیتنے والی وکیل شیریں عبادی کا تعلق ایران سے ہے۔
لٰہذا جمہور مسلمان اس تبدیلی کواسلامی نظام شریعت پر ایک کاری ضرب سمجھتے تھے اس لیے امام حسین محض ان اسلامی اصولوں اور قدروں کی بقا و بحالی کے لیے میدان عمل میں اترے ، راہ حق پر چلنے والوں پر جو کچھ میدان کربلا میں گزری وہ جور جفا ، بے رحمی اور استبداد کی بدترین مثال ہے۔
آخر میں بلے بازی کرنے والی ٹیم جیتنے کے لیے مقررہ حدف (اسکور) پورا کر لے۔
حصہ جو تصدیق کے ذیل میں دیاگیا ہو ختم کردیں۔
چین کے صوبہ سنکیانگ میں مبینہ دھشت گردی کے خلاف اقدامات
کارخانہ بازار - اس جانب قدیم دور میں کارخانے قائم تھے، جن میں سے چند ایک اب بھی باقی ہیں۔
بائیں سے ایرک سمٹ۔
چین کے علاقے ایک دوسرے سے بہت فرق ہیں، مغرب کی طرف سطح مرتفع اور پہاڑ ہیں جبکہ مشرق کی طرف میدان ہیں۔
اس کا مرکزی دفتر، جوکہ گوگل پلکس (Googleplex) کہلاتا ہے، ماؤنٹین ویو (Mountain View) کیلی فورنیا (California) میں واقع ہے۔
اگر دستاویز میں ایک مخصوص نمبر شدہ ورژن یا کسی جدید ورژن کی شرائط لاگو ہونے کے بارے میں بیان ہو،آپ کے پاس اختیار ہے کہ آپ اس مخصوص ورژن کی شرائط کی پیروی کریں یا کسی دوسرے جدید ورژن کی جوفسف کے تحت شائع ہوچکا ہے(مسوّدے کے طور پر نہیں) ۔
نوبوناگا ، نے سنہ1568 میں کیوتو پر قبضہ کیا اوراُس نے عسکری قیادت کے عہدے شُوگن پر ایک کٹھ پُتلی سپہ سالار مقرر کیا ۔
اب ان میں سے کل 70 باقی بچی ہیں اور ان میں سے 20 اب مٹ جانے کے خطرے سے دوچار ہیں۔
دہشت گردانہ حملے اور مزارعوں کے مظاہرے روز کا معمول بن گئے تھے، اور یوں انقلابِ روس کی راہ ہموار ہوتى گئى ۔
باب 9: منہ اور باہ کی لیاقت جفتی
ایران افغان خانہ جنگی سے بھی متاثر ہورہا ہے اور وہاں استحکام کے فروغ کا خواہاں نظر آرہا ہے۔
جنوب مشرق میں زراعت، سیاحت اور درختوں کی صنعت کے لئے مشہور ہے کیونکہ یہاں معاوضے ملک کے دیگر حصوں سے نسبتا کم ہوتے ہیں۔
زمرہ:اسلامی کانفرنس تنظیم کے ممالک
چنانچہ کوئی بھی اس سلسلے میں درست تحقیق کرنا چاہے تو متعلقہ ممالک میں تحقیق جاری رکھنے کے قابل نہیں ہو سکتا۔
یورپی سوداگروں اور عیسائى مبلغین کو اُس وقت مشکلات کا سامنا کرنا پڑتا تھا جب مقامی عمائدین ایک دوسرے کے خلاف لڑتے تھے ۔
246 ڈالر تھی ، اور فی جی ڈی پی پیپلز پارٹی کی امریکی 3،979 $ (بین الاقوامی ڈالر) اس لئے تھا 86 [] سروس کے علاقے جی ڈی پی کی 45،3 ٪ (2005) کے لئے ہے معیشت کا سب سے بڑا اور اکاؤنٹس ہے.
تیل کی عراقی دولت کو برطانیہ اور امریکہ دونوں ھاتھوں سے لوٹ رہے ہیں۔
2 مارچ - افریقی ملک گنی بساﺅ کے صدر جاﺅ برنارڈو کو گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا۔
بلے باز آؤٹ ہوئے بغیر میدان چھوڑ کر جا سکتا ہے بشرطیکہ وہ مزید بلے بازی نہ کر سکے۔
مثال کے طور پر ، دونوں بھارتی ریاستوں اور چین کے ساتھ تجارتی لین دین اوررابطہ تھے BCE کئی صدیوں تک قائم [15] ٹریڈ ہے کیونکہ بنیادی طور انڈونیشیا کی تاریخ کے سائز کا.
گیند باز زیادہ تر آخر میں بلے بازی کے لیے آتے ہیں۔
بلے باز کو ان دس طریقوں سے آؤٹ کیا جا سکتا ہے، ان میں سے پہلے چھ طریقے عام ہیں ، آخری چار بہت کم دیکھنے میں آتے ہیں۔
زوال 1828ء تا 1908ء
ایران کی سمندری حدود سے گرفتار شدہ برطانوی فوجی رہا ہو کر اپنے وطن برطانیہ پہنچ گئے
ریاضی کا لفظ ریاضت سے بنا ہے جسکا مطلب ، سیکھنا یا مشق کرنا ، پڑھنا ہوتا ہے ، جبکہ انگریزی میں بھی mathematics کا لفظ یونانی کے mathema سے ماخوذ ہے جسکا مطلب سیکھنا یا پڑھنا ہے۔
حصہ جو تصدیق کے ذیل میں دیاگیا ہو ختم کردیں۔
اس دوران اس نے ملك ميں بے روزگاری كے خاتمے اور دوسرے متعدد ترقياتی اقدامات كے ذريعے سے جہاں جرمنوں كی اكثريت كو اپنا گرويدہ بنايا وہاں انہيں يہ بھي بتايا كہ وہ دنيا كي عظيم ترين اور فاتح قوم ہيں۔
آج سے کم و بیش 100 سال پہلے جھاڑیوں پر مشتمل یہ علاقہ مویشی پالنے والوں کا گڑھ تھا۔
غزوہ حنین: شوال 8ھ (جنوری ۔
گھنے جنگلوں کی وجہ سے دشوار گزار چڑھائیاں اور گہری کھائیاں ہیں ، جس کی وجہ سے صرف پیدل ہی سفر کیا جاسکتا ہے ۔
سلطنت عثمانیہ کی قوت ہی اس کے ادارۂ حکومت کے زبردست نظام پر قائم تھی اور اس کے خاص اصولوں میں امیدواروں کا عمدہ انتخاب، تعلیم و تربیت کی سخت نگرانی، مکمل نظم و ضبط اور پرجوش مقابلہ اہم ترین تھے اور انہی کی بنیاد پر کوئی بھی امیدوار اپنی صلاحیتوں کی بنیاد پر ترقی کر کے ا
آسٹریلیا میں چھ ریاستیں اور دو بڑی اور کئی چھوٹی مملکتیں ہیں۔
- صدر اوباما نے کیوبا میں قائم گوانتامو جیل ایک سال میں بند کرنے کا اعلان کیا۔
امریکی قبضہ اور اس کے بعد
جون 2004 میں بیدو (Baidu) جوکہ چائینز زبان کا سرچ انجن ہے کا 6 فیصد حصہ پچاس لاکھ ڈالر 5000000$ کے عوض خریدا۔
لیکن اُس کی بیٹی کا کہنا تھا کہ وہ جاپان ہی میں رہے اور 67 کی عمر میں سنہ 1959 میں گلے کے کینسر کی وجہ سے انتقال کرگئے ۔
جولائی
جدید معاشیات کی بنیاد بھی انہی نوکلاسیکی معاشیاتی نظریات پر ہے جس میں وسائل و ذرائع کے مستعد ترین (efficient) استعمال پر بحث ہوتی ہے۔
ہر پندرہ یا بیس اوور بعد پانی کا وقفہ بھی ہوتا ہے۔
اس کے ساتھ سیاست میں بھی آپ کی دلچسپی بڑھنے لگی اور آپ ہندوستانی سیاستدانوں دادا بھائی ناؤروجی اور سر فیروز شاہ مہتہ سے متاثر ہونے لگے۔
عالمی برادری نے جاپان کی جانب سے کیے جانے والے بے دریغ قتل عام اور اپنی مرضی کی حکومت بنانے پر مزمت کی ۔
حکومت پاکستان
زوال 1828ء تا 1908ء
جاپانیوں کو یہ افسوس زندگی بھر رہے گا کہ اُن کے افراد کو جنگی جرم کی بناء پر سزائے موت دی گئى لیکن ہیروشیما اور ناگاساکی پر ایٹمی حملے میں لاکھوں بے گناہ افراد کو ہلاک وہ زخمی کرنے کے جرم میں کسی امریکی کو سزاء نہیں دی گئى ۔
یہاں ٹیکسٹال یونیورسٹی بھی قائم ہے جو اپنی نوعیت میں پاکستان کی واحد یونیورسٹی ہے اور فیصل آباد کی صنعتی ترقی میں اس یونیورسٹی کا بھی بڑا ہاتھ ہے۔
ہٹلر کی مقبولیت کی بنیاد اس کی پارٹی کے نظریات تھے اور آئیندہ چل کر انھیں نظریات کی بنا پر نہ صرف جرمنی کے دو ٹکرے ہوئے بلکہ تاریخ انسانی کی بدترین شخصیتوں میں ہٹلر کا شمار ہوا، آج بھی جس طرح مسلمانوں میں یزید کا نام ایک لعنت سمجھا جاتا ہے مغربی اقوام کے لئے ہٹلر کا نام
توکوگاوا شوگن کا عائد کردہ نظام اب وقت کے تقاضوں کے مطابق نہیں رہا تھا، اور ایک فرسودہ نظام کی شکل اختیار کرکے روبہ زوال ہوا، کیونکہ اِسے عوامی پذیرائى بھی نہیں مل رھی تھی ۔
مرگ انبوہ پر شک کے خلاف قوانین
امریکی صدر روزویلٹ نے دونوں ممالک مابین پورٹسماوت کے امریکی بحری اڈے پر مزاکرات کا اہتمام کیا اور ثالث کا کردار ادا کیا ، جس کی بدولت 5 ستمبر 1905 کو ایک امن معاہدہ دستخط ہوا ۔
بوئنگ اور لاک ہیڈ مارٹن بھی بہت اہم ہیں۔
ان کے کچھ نظریات کلاسیکی معاشیات سے ملتے ہیں مگر کچھ نظریات بالکل الگ ہیں۔
اس کتاب کو سنسکرت علم ادب میں پیار کا پیمانہ سمجھا جاتا ہے۔
435 مربع میل کے مطابق 940 افراد کی آبادی کثافت ہے حالانکہ 67).
کنفیوشس ازم
2 اپریل۔
لیکن پارلیمان صرف دو سال قائم رہی اور سلطان نے اسے معطل کر دیا اور بعد ازاں پارلیمان کو طلب کرنے کے لیے ان پر دباؤ ڈالا گیا۔
تاہم بعد میں 1944 کے اواخر میں امریکی طیاروں نے ماریانا جزائر سے فضائى حملے شروع کردئیے ۔
عوامی جمہوریہ چین پر کمیونسٹ پارٹی کا غلبہ ھے جبکہ جمہوریہ چین جمہوریہ کی طرف مائل ھو رھی ھے۔
1981ء سے
تاہم وہ شمال میں فوجیوارہ اور مغربی حصے کو فوجی کنٹرول میں لانے میں ناکام رہا ۔
ایک امریکی اخبار میں ہٹلر کی موت کی خبر
گو کہ ٹوکیو کا شاہی محل بھی ہدف بنایا جاسکتا تھا لیکن درد بھرے مناظر یہاں نہیں بلکہ ہیروشیما میں زیادہ بہتر طور پیدا کیے جاسکتے تھے ۔
25 مئی - شمالی کوریا نے اپنے دوسرے کامیاب ایٹمی دھماکے کا اعلان کیا۔
باب 1: کتاب کے مضامین
دولما باغچہ محل، استنبول
زمرہ:شمارندی برمجہ
طالبان کو بجز پاکستان اور سعودی عرب کے کسی نے تسلیم نہ کیا اور مغربی دنیا نے شمالی اتحاد کی مدد جاری رکھی جو افغانستان کے شمال میں کچھ اختیار رکھتے تھے۔
اُنہیں معلوم نہیں تھا کہ اینکولہ گیے نامی وہ بی ۔
ایک دوڑ اس وقت پوری ہوتی ہے جب دونوں بلے باز اپنے سے دوسری جانب والی وکٹ پر اپنی کریز تک پہنچنے یا اپنا بلا لگا لے۔
انکا مقصد نۓ گمان کردہ خیالات (conjectures) کے لیۓ صیغے (formulae) اخذ کرنا ہوتا ہے ، اور پھر احتیاط سے چنے گۓ مسلمات (axioms) اور تعریفوں اور قواعد کی مدد سے ریاضی کے اخذ کردہ صیغوں کو درست ثابت کرنا ہوتا ہے۔
یہ ریاستیں برلن، ہامبرگ اور بریمین ہیں۔
کچھ سال پہلے IBM نے لینکس کی حمایت شروع کی جس سے لینکس کو تجارتی استعمال میں بہت تقویت ملی ہے۔
اگرچہ یہ باشندے انسانوں سے ملتی جلتی مخلوق تھی، جسے ہومو ایرکٹس کا نام دیا گیا تھا۔
9 اپریل - کراچی میں ہنگامے، 60 گاڑیاں، متعدد عمارتیں نذر آتش، 6 افراد کو زندہ جلا دیا گیا۔
2001 کے سروے میں یہ سامنے آیا کہ 80 فیصد گھروں میں انگریزی بولی جاتی ہے۔
1998 ، انڈونیشیا کے سیاسی اور حکومتی ڈھانچے میں صدر سہارتو کے استعفے کے بعد اہم اصلاحات جھیلا ہے.
جاپانی فوجوں نے مزاحمت شروع کی تو اتحادیوں نے جنوب کی طرف سے بھی اپنی فوجوں کو حرکت دی ۔
دہشت گردانہ حملے اور مزارعوں کے مظاہرے روز کا معمول بن گئے تھے، اور یوں انقلابِ روس کی راہ ہموار ہوتى گئى ۔
رچرڈ شیر دل ، سلطان کی فیاضی اور بہادری سے بہت متاثر ہوا جرمنی کا بادشاہ بھاگتے ہوئے دریا میں ڈوب کر مرگیا اور تقریباً چھ لاکھ عیسائی ان جنگوں میں‌کام آئے۔
پی ایچ پی (PHP) ورژن 4 یا 5
جنگ سے قبل کچھ جرنیلوں نے متنبہ کیا کہ جنگ شروع کرنے کے بعد جاپان کیلئے چھ ماہ تک موافق حالات ہونگے اور اگر جنگ نے طول پکڑا تو پھرجاپان کی شکست یقینی ہے ۔
جاپان کے اُس وقت کے وزیر اعظم تاناکا کاکوئے نے اقتدار سنبھالنے کے بعد بیجنگ کا دورۀ کیا اور ستمبر 1972 میں دونوں ممالک کے مابین سفارتی تعلقات قائم ہوئے ۔
زیادہ تر چینی دریا بحر اوقیانوس میں جا گرتے ہیں۔
بھارت کے سب سے بڑے شہر ممبئ، کولکاتہ، دہلی، چنائی، حیدر آباد اور بنگلور ہیں۔
بلے باز ایک ہٹ پر ایک سے زیادہ دوڑیں بنا سکتا ہے۔
محمد ثانی
کچھ محققین نے خیال ظاہر کیا ہے، کہ آئنسٹائن کی تحقیق میں ملیوا مارِک بھی شریک تھی۔
20 اکتوبر - یورپ کے ماہرین فلکیات نے نظام شمسی کے باہر 32نئے سیاروں کو دریافت کیا۔
افغانستان میں جنگ کی وجہ سے پاکستان کو بہت امداد ملی۔
ابطن گری
ترکی کا موسم بحیرہ روم کے روایتی موسم جیسا ہے جہاں گرم و خشک موسم گرما اور سرد و نم موسم سرما ہوتا ہے تاہم یہ موسم زیادہ بنجر علاقوں میں اور زیادہ سخت ہو جاتا ہے۔
گوگل کا تحرک (Moto) شیطان مت بنو (Dont be Evil) یہ واضح کرتا ہے کہ ادارہ کا بنیادی مقصد اپنے صارفین کی خدمت کرنا ہے نہ کہ اسے لوٹنا۔
چھتری
انتظامی اختیارات حکومت اور قانونی اختیارات حکومت و قومی مجلس کے پاس ہیں۔
عام طور پر بلے باز اپنے بلے کے ذریعے گیند کو مارنے کی کوشش کرتا ہے اور اس کوشش کے دوران اپنے دوسرے ساتھی بلے باز کی جانب دوڑتا ہے اس طرح دونوں کو پچ پر ایک دوسرے کی جگہ پہنچنے پر ایک دوڑ ملتی ہے۔
اگلی یا پچھلی سرورقی عبارت کا صرف ایک پیرا یا پیسج کوئی ایک ہستی شامل کرسکتی ہے(یا تبدیلیاں پیدا کرسکتی ہے۔
صلح حدیبیہ کو کالعدم قرار دیں۔
سنگاپور کی کمپنی چالیس سال تک گوادر پورٹ کاانتظام سنبھالے گی
کوفہ سے ابن زیاد نے حضرت امام حسین کا سر مبارک اور قافلہ اہل بیت کو دمشق بھجوا دیا۔
9 مارچ ۔
ایف۔بی۔آئی
مزید دیکھیۓ
اِس کے آئندہ چار سالوں میں تمام یورپیوں کو ملک سے بے دخل کردیا گیا، ماسوائے کچھ ولندیزی سوداگروں کے جنہیں ناگاساکی کی بندر گاہ تک محدود رکھا گیا ۔
بائیں بازو کی زیادہ تر جماعتوں کے جرمن رہنما یہودی تھے جوکہ جنوری 1919ء میں انقلابی اشتراکی پارٹی کی وجہ سے شہرت رکھتے تھے۔
آج تک 1800 سے زائد ٹیسٹ میچ کھیلے جا چکے ہیں۔
زمرہ:مسلم شخصیات
قومی پرندہ - پاکستان کا قومی پرندہ چکور ہے۔
ہسپانیہ کاستین، کتالان، باسک سمیت بہت سی قدیم قوموں کا ملک ہے ۔
ایک وہ جو اندرونی میں شمار ہوتے ہیں اور دوسرے وہ جو کہ بیرونی شمار کیۓ جاتے ہیں۔
بے روزگاری میں بڑے پیمانے پر اضافہ ہوا ، اُجرتوں میں کمی کی گئى ۔
برطانیہ کی کل آبادی کا 83 فیصد یہیں قیام پذیر ہے۔
مسلم لیگ میں شامل ہوگئے اور آل انڈیا مسلم لیگ کے صدر منتخب ہوئے آپ کا الہ آباد کا مشہور صدارتی خطبہ تاریخی حیثیت رکھتا ہے اس خطبے میں آپ نے پاکستان کا تصور پیش کیا۔
اس کی حکومت کا انحصار کانگریسی نظام کے تحت نمائندہ جمہوریت پر ہے جو آئین کے تحت اختیارات کی حامل ہوتی ہے۔
جلال آباد - 168600
برطانوی مفکر
کے بانیوں میں بھی شامل ہیں۔
حق پرستوں کے لیے مثال
قائدِ اعظم کے لیے یہ بات کہنا غلط نہ ہو گی کہ وہ ایک ایسی تاریخ ساز شخصیت تھے جو کہیں صدیوں میں جا کر پیدا ہوتی ہے ۔
پرل ہاربر پر حملہ
جمہوریہ فرانس یا فرانس مغربی یورپ میں واقع ایک ملک ہے۔
جاپان اور جنوب ۔ مشرقی ایشیا ء
یہ جزیرہ برطانیہ عظمی کے جنوبی دو تہائی حصے پر پھیلا ہوا ہے جس کے شمال میں اسکاچستان اور مغرب میں ویلز ہے۔
چنانچہ انقلاب 1857ءکے بعد مرزا نے نواب یوسف علی خاں والی رامپور کو امداد کے لیے لکھا انہوں نے سو روپے ماہوار وظیفہ مقرر کر دیا جو مرزا کو تادم حیات ملتا رہا۔
اس طرح نور الدین کی خواہش اس کے ہاتھوں پوری ہوئی۔
مرگ انبوہ کے دوران ہونے والی ہلاکتوں کے صحیح اعداد و شمار تو دستیاب نہیں ہوسکے، تاہم اُس وقت کے اعدا و شمار کے مطابق اندازوں کی بنیاد پر متاثرین و ہلاکتوں کو شمار کیا گیا۔
یہ بھی کہا جاتا ہے کہ چوتھا جہاز اغوا ہوجانے کے بعد امریکی جنگی طیاروں نے خود ہی کسی مزید ممکنہ حملے کے خوف سے مار گرایا ۔
ایک اوور میں چھ گیندوں سے زیادہ گیندیں اس وقت کرائی جا سکتی ہیں جب گیند باز وائڈ یا نو بال کرا‎ۓ۔
خنزیری زکام یا خنزیری نزلہ و بخار، جس کو زکام بھی کہا جاسکتا ہے۔
جمہوریہ چین کے پاس 1949 کے فورا بعد سے بین الاقوامی حمایت زیادہ تھی لیکن اب یہ حمایت عوامی جمہوریہ چین کی طرف منتقل ھوگئی ھے۔
یہ دورہ کچھ مسلمان ممالک کے پاکستان میں اجلاس کے فوراً بعد ہوا ہے۔
تاہم کئی یہودی تنظیمیں اس لفظ کو دیگر معنوں استعمال کرنے پر اعتراض کرتی ہیں خصوصا وہ تنظیمیں جو کہ مرگ انبوہ کی یاد یا اس کی نسبت سے بنائی گئی ہیں۔
فن لینڈ (بچوں کے لئے آؤٹ ڈور الیکٹرک کھیلیں)
امریکن ملٹری ہسٹری کے مطابق ، اگرچے فضائى حملوں نے جاپان کی جنگی صلاحیت کو خاصا کمزور کردیا تھا لیکن پھر بھی ہتھیار ڈالتے وقت جاپان کے پاس 2000000 فوج تھی ۔
1960ء میں قبرص کی آزادی کے بعد یہ کشیدگی اتنی بڑھ گئی کہ دسمبر 1963ء میں وہاں سنگین نوعیت کے عیسائی مسلم فسادات پھوٹ پڑے۔
بھارت کا اثرو رسوخ افغانستان میں بہت زیادہ ہوچکا ہے۔
اِس سے قبل تک یہ روایت عام تھی کہ جب بادشاہ یا ملکہ کا شاہی محل میں انتقال ہوتا تھا تو روح کے اثر سے بچنے کیلئے وہ محل چھوڑ کرنیا تعمیر کیا جاتا تھا جو وقت گزرنے کے ساتھ ساتھ ایک مہنگا اور مشکل کام ہوتا گیا ۔
امریکہ نے نہ صرف ٹوکیو پر بے دریغ بمباری کی بلکہ کئى دیگر شہروں کو بھی نشانہ بنایا جہاں فوجی تنصیبات کی تباہی کے ساتھ ساتھ بڑے پیمانے پر عام شہری بھی ہلاک ہوئے ۔
بچوں کے لیے پروگرامنگ کی تعلیم
صدر اعظم کے ماتحت وزراء میں وزیر جنگ و داخلہ، صدر اعظم کی غیر موجودگی میں اس کا قائم مقام ہوتا تھا، وزیر خارجہ، جو رئیس آفندی کہلاتا اور میر دربار شامل ہوتے تھے۔
17 جون - بھارتی وزیر اعظم من موہن سنگھ نے پاکستان کے صدر آصف علی زرداری سے ملاقات کی۔
کہا جاتا ہے کہ لائلپور کا گھنٹہ گھر ملکہ وکٹوریہ کی یاد میں تعمیر کیا گیا، جو 80 سال قبل فوت ہو چکی تھیں۔
اس عزم و استقلال کے نتیجے میں انقلابی قیادت کو جن مشکلات اور مصائب کا مقابلہ کرنا پڑا ان کا مختصر بیان اوپر کی سطور میں آ چکا ہے۔
29اپریل - جنوبی وزیرستان میں امریکی حملے میں 6افراد ہلاک ہو گئے۔
افغانیوں کے لیے ان کا ملک، قبیلہ سے وفاداری، مذہب، اپنا شجرہ نسب اور سب سے بڑھ کر آزادی بہت اہم ہیں۔
وفات
جاپان کا مقصد جنوب مشرقی ایشیاء میں اتحادیوں کو شکست دینے کیلئے فوجی اڈے قائم کرنا تھا ۔
1960ء میں قبرص کی آزادی کے بعد یہ کشیدگی اتنی بڑھ گئی کہ دسمبر 1963ء میں وہاں سنگین نوعیت کے عیسائی مسلم فسادات پھوٹ پڑے۔
22 مئی - اقوام متحدہ نے عالمی برادری سے سوات کے بے گھر ہونے والے ڈیرھ لاکھ کے قریب افراد کی مدد کیلئے اپیل کی۔
یاد رہے کہ طالبان سے پہلے بھارت کو افغانستان میں خاصا عمل دخل تھا۔
رسول اللہ   کی پیشگوئی
بریگیڈئیر جنرل عبدالکریم قاسم اور کرنل عبدالسلام عارف میں بعد میں اختلافات پیدا ہو گئے کیونکہ کرنل عبدالسلام عارف مصر کےساتھ گہرے تعلقات کے حامی تھے مگر بریگیڈئیر جنرل عبدالکریم قاسم ایسا نہیں چاہتے تھے۔
اُس وقت جاپان میں جنگجووں کی تعداد ضرورت سے زیادہ تھی اِس لیے ہیدی یوشی نے اِنہیں کام میں لاتے ہوئے کوریا، چین اور یہاں تک کہ ہندوستان اور فلپائن کو فتح کرنے کی نیت سے کوریا پر چڑھائى کی ۔
11 فروری - پاکستانی سفیر طارق عزیزالدین کابل جاتے ہوئے جمرود میں اغوا۔
جاپان نے اپنی قوت بڑھانے کیلئے مزید 34 ہزار فوجیوں اور 10000 ٹن دیگر سازوسامان کی کُمک سپلائى کی ۔
عبدالعزیز
دوسرے،یہ اجازت نامہ مصنف اور ناشر کےمفادات کا اس طرح تحفظ کرتا ہےکہ وہ اپنے کام کا معاوضہ حاصل کرسکیں،اس بات کا دھیان رکھے بغیر کہ دوسروں نے کیا تبدیلیاں کی ہیں۔
پانی زمین کی سطح کو ڈھکے ہوئے ہے۔
1947 میں آئینی حکومت قائم ھوئی لیکن چونکہ عوامی جمہوریہ چین کے کئی صوبے خانہ جنگی میں شامل تھے، مین لینڈ پر اس آئین کو کبھی بھی رائج نہ کیا جاسکا۔
9 ریکٹر کا زلزلہ، 34 ہزار سے زائد افراد ہلاک۔
اسکے بعد 12 نومبر 1990 کو اس نے Robert Cailliau کی معاونت سے ایک مرتبہ پھر رابط محیط عالم کی رسمی تجویز کو شائع کیا۔
ماضی میں راکی پہاڑ اپنی آتش فشانی سرگرمیوں کی وجہ سے مشہور تھے لیکن آج صرف ایک علاقہ ایسا ہے جو آتش فشانی کے حوالے سے سرگرم ہے۔
تاریخ شمارندہ
یہودا باؤر لکھتا ہے کہ معلومات کی کمی کی وجہ روما کی بد اعتمادی اور شک و شبہ کی خصلت تھی، جس کی وجہ اُن کی سماجی حیثیت میں کمی اور رومانیہ کی ثقافت میں اُن کی مناہی تھی، آشویتش میں اُن کی شخصی و جنسی تاراجی ہوئی۔
پندرہ اگست 1945 کو جاپان کے شہنشاہ ہیرو ہیتو نے ریڈیو ٹوکیو پر قوم سے خطاب کرتے کہا کہ اُن کا مُلک پوسٹ ڈیم اعلامیے کو قبول کرتا ہے ۔
جالبین کے قواعد و ضوابط ، جن کو دستور یا پروٹوکول کہا جاتا ہے کے تین درجات ہیں:
یہ فسادات 1974ء تک جاری رہے۔
آتش بازی اور سالڈ فیول راکٹ
سلیم اور سلیمان کے ادوار میں عثمانی بحریہ دنیا کی عظیم ترین بحری قوت بنی جس نے بحیرہ روم کے بیشتر علاقوں کو فتح کیا۔
صوبہ خراسان شمالی
ژو یوان ژینگ نامی کسان نے 1368 میں منگولوں کو باہر نکالا اور منگ بادشاہت کی بنیاد رکھی جو 1644 تک قائم رہی۔
آپ کے مدینہ آنے سے، اوس اور خزرج، یہاں کے دو قبائل جن نے بعد میں اسلام قبول بھی کیا میں لڑائی جھگڑا ختم ہوا اور ان میں اتحاد اور بھائی چارہ پیدا ہو گیا۔
اگرچہ ہیروشیما سے 10 میل دور کے ریلوئے سٹیشنوں سے یہاں تک کی رپورٹیں موصول ہوئیں کہ وہاں ایک بڑے دھماکے کی آواز سُنی گئى ہے تاہم تفصیلات معلوم نہیں تھیں ۔
ہر اوور کے اختتام پر ایمپائر بھی اپنی جگہ بدلتے ہیں۔
سکرنو authoritarianism کی طرف جمہوریت سے چلا گیا ، اور فوج اور کمیونسٹ (PKI).
جججج===حصہ سوم: حصول بہو===
یورپ - ممالک کی فہرست
اس اجازت نامےکی نقل کرنے اور لفظ بہ لفظ تقسیم کی ہر ایک کو اجازت دی جاتی ہے،تاہم اس میں تبدیلی کی اجازت نہیں۔
998ء میں محمود غزنوی نے ان سے اقتدار چھین لیا۔
پاکستان کے دارالحکومت اسلام آباد میں جیو ٹی۔
امریکی ڈالر کے مقابلے میں ، روپیہ آر کے بارے میں سے نکالے گئے.
قاضی عسکر
مرزا غالب کی تقریظ جو ایک چھوٹی سی فارسی مثنوی ہے وہ کلیاتِ غالب میں موجود ہے مگر آئینِ اکبری میں سرسید نے اس کو قصدا ً نہیں چھپوایا۔
بٹالہ کالونی
جہاں آپ کو کوئ چیز صحیح نہ لگے تو صفحے کو ترمیم کریں کلک کریں اور غلطی کو صحیح کر دیں۔
جنگِ کوریا اور جاپان
30 جولائى کو شہنشاہ میجی کے انتقال کے بعد تائىشو نے جاپان کے 123 ویں شہنشاہ کی حثیت سے منصب سنبھالا جن کا دور30 جولائى 1912 سے 25 دسمبر1926 تک رہا ۔
آخری بار ترمیم 1992ء میں کی گئی تھی۔
برطانیہ ایک سیاسی اتحاد ہے جو 4 ممالک انگلستان، اسکاچستان، ویلز اور شمالی آئرلینڈ سے مل کر بنا ہے۔
9 فروری - چار سدہ کے علاقے نکئی میں عوامی نیشنل پارٹی کے جلسے میں خودکش دھماکہ۔
جالِکار یا نیٹ ورک کو 1990ء کی دہائی میں اس وقت عوامی شناخت ملی جب یورپی تنظیم براۓ مرکزی تحقیق (CERN) نے ٹـم بیرنر لی کے HTML ، HTTP اور پہلے صفحہ حبالہ کے منصوبوں کے دو سال بعد اگست 1991ء میں ورلـڈ وائـڈ ویـب کو عوامی سطح پر مشہور کیا۔
کراچی میں طوفان کے بعد متحدہ قومی موومنٹ کے مسلح ارکان نے ایدھی فاؤنڈیشن کے رضاکاروں کو ھراساں کیا اور ایمبولینسوں سے لاشیں نہیں اتارنے دیں۔
دونوں بیٹوں کو ملیوا نے اکیلے ہی سوئٹزرلینڈ میں پالا۔
مگر بدقسمتی سے لوگوں نے شاعری میں ان کے کمالات اور نثر پر ان کے احسانات کو تو لیا ،مگر قومی معاملات میں ان کی رہنمائی کو نظر انداز کردیا۔
اجازت نامے کے ہر ورژن کو ایک الگ امتیازی نمبر دیا گیاہے۔
اس کی اصل حیثیت فوجی منصف کی تھی اور شیخ الاسلام کے بعد اس کا درجہ آتا تھا۔
پاکستان کے وزیراعظم
پہلی چینی متحد حکومت اوئن بادشاہت کے دور میں 221 قبل مسیح سے شروع ہوئی جب انہوں نے حکمرانی کا آغاز کیا۔
لکسمبرگ
ابتداء میں ہر مُلک نے 7000 ہزار فوجی سائبیریا بھیجنے کا فیصلہ کیا لیکن جاپان نے فوری طور پر زیادہ ملوث ہونے کیلئے 72000 اہلکار روانہ کیے ۔
مسز وجے لکشمی پنڈت
عیسائیوں کو قصبوں میں چرچ تعمیر کرنے کی اجازت دی ۔
نئے تارکین وطن کی اکثریت عموماً دو زبانیں بولتی ہے۔
تنصیب
رابط (ویب) کیسے کام کرتا ہے
14 اپریل۔
کی تعلیم مکمل کی، اور بعد میں برکلے یونیوسٹی کیلی فورنیا میں پروفیسر بنا، اور 1973ء میں وفات پائی۔
سیریس
دیگر وجوہات میں سرحدوں کے دونوں جانب دو مختلف حریفوں (یورپ میں آسٹریا اور ایشیا میں ایران کے صفوی حکمران) کے خلاف بیک وقت جنگ کرنا شامل ہیں۔
آپ کور پر مزید مواد شامل کرسکتےہیں۔
)یہ تعلق عنوان اور ملتے جلتے معاملات کے ساتھ کسی تاریخی تعلق کو بیان کرسکتا ہے،قانونی تعلق کو بیان کرسکتاہے،تجارتی،فلسفیانہ،یا سیاسی لحاظ سے تعلق کو بیان کرسکتا ہے۔
اموی خلافت کا زوال
مختصر عرصہ کے لیے چوہدرى شجاعت حسين نے وزیراعظم کی ذمہ داریاں سرانجام دیں اور شوکت عزیز کے قومی اسمبلی کے ممبر منتخب ہونے کے بعد وزارت عظمہ سے مستعفی ہو گئیے۔
برطانیہ کی ریاست شمالی آئرلینڈ میں عوامی مقامات اور دفتروں میں تمباکو نوشی پر پابندی کی ابتداء
اس کے علاوہ انگریزوں نے جنرل نادر خان کو ایک ھزار افراد کی فوج بھی تیار کر کے دی تھی جو وزیرستانی قبائلیوں پر مشتمل تھی۔
وجہ تسمیہ
جامع مسجد گول ، غلام محمد آباد
مسلم کی گرفتاری اور شہادت
پاول سائمولسن
جنوب مشرق میں زراعت، سیاحت اور درختوں کی صنعت کے لئے مشہور ہے کیونکہ یہاں معاوضے ملک کے دیگر حصوں سے نسبتا کم ہوتے ہیں۔
سعودی عرب، بی بی سی
انفرادی سطح پر مذاہب کو پورے چین میں قبول کیا جاتا ہے اور اس کی وجہ سے بدھ مت اور تاؤ ازم کو گذشتہ کچھ عرصے سے نئی زندگی ملی ہے۔
2 اپریل۔
خدمات کا شعبہ بشمول سیاحت، تعلیم اور معاشی خدمات کل جی ڈی پی کا 69 فیصد حصہ ہیں۔
زیادہ تر ہلاکتیں عمومی قتل عام میں ہوئیں جیساکہ وارسا کی بغاوت کے دوران ایک لاکھ بیس ہزار سے دو لاکھ عام شہری ہلاک کردئیے گئے۔
ان کی مثالیں IRC اور دیگر انسٹینٹ میسیجنگ و ھمتا بہ ھمتا اشتراک ملف (peer-to-peer file sharing) ہیں۔
چنانچہ مسلمان واپس مدینہ آئے اور پھر 629ء میں حج کیا۔
انسان اپنے فیصلے آزادانہ طور پر متعلقہ مواد اور مکمل معلومات کی بنیاد پر کرتے ہیں۔
اس کے لیے دوسری ٹیم کے کپتان کی اجازت ضروری ہوتی ہے۔
622ء میں ہونے والے اس معاہدے کی 53دفعات تھیں۔
معیل رابط (ویب سرور) میں ایسی سہولیات ہوتی ہیں کہ جن سے اس بات کو یقینی بنایا جاسکے کہ کونسے صفحے کی کب تجدید (اپ ڈیٹنگ) کی گئی ۔
لائلپور شہر کے قیام سے پہلے یہاں پکا ماڑی نامی قدیم رہائشی علاقہ موجود تھا، جسے آجکل پکی ماڑی کہا جاتا ہے اور وہ موجودہ طارق آباد کے نواح میں واقع ہے۔
دخل اندازوں کی سرکوبی کیلئے جاپانی لیفٹینٹ جنرل میچی تارو کو ماتسو بارا کو کاروائى کرنے کی اجازت دے دی گئى ۔
وکی پیڈیا میں ترمیم تو کوئی بھی کر سکتا ہے لیکن اکاؤنٹ بنانے کے کچھ اور فوائد بھی ہیں۔
ذوالفقار علی بھٹو پاکستان کے صدر اور بعد ازاں وزیر اعظم رہے۔
چونکہ ایشیاء میں برطانیہ، فرانس ، ہالینڈ وغیرہ کا اثر و رسوخ کئى عشروں سے چھایا ہوا تھا اور یہ جاپانی مفادات کے برعکس تھا کیونکہ وہ بھی اپنے زیرقبضہ علاقوں پر گرفت مضبوط کرنے اور مزید علاقوں پر اثر بڑھانے کا خواہش مند تھا اِسلئے اُس نے جرمنی اور اٹلی کے ساتھ معاہدہ کرنے
9 ٪) ، چین (9.
شمالی سلاویسی (سلاویسی اٹارا) -- Manado
17 مارچ - مینگورہ پولیس لا‎ئنز میں مبینہ خودکش حملہ، 3 اہلکار جاں بحق، 6 زخمی۔
یاد ویشم کے مطابق اس میں مرگ انبوہ کا شکار ہونے والے تقریبا چالیس لاکھ افراد کے نام بھی شامل ہیں۔
انگریزی مواصلات، تعلیم، کاروبار، ہوا بازی، تفریح، سفارت کاری اور انٹرنیٹ میں سب سے برتر بین الاقوامی زبان ہے۔
آسٹریلوی اسے تاریخی جنگ کا نام دیتے ہیں۔
ناگاساکی ، جنوبی جاپان میں ایک بڑا بندرگاہی شہر تھا ۔
آسٹریلیا کی خواہش ہے کہ ایشیا اور بحر اوقیانوس کے ممالک کے ساتھ گہرے تعلقات قائم کیے جائیں۔
نسلیں
موجودہ سیاسی ماحول
3اپریل کو فرانس کے صدر سرکوزی نے امریکی صدر سے ملاقات کے بعد اعلان کیا کہ وہ گوناتامو جیل بند ہونے کے بعد وہاں قید افراد کو لینے کیلئے تیار ہے۔
اہل مکہ اور مدینہ نے آپ کو کوفہ جانے سے باز رکھنے کے لیے پوری کوششیں کیں کیونکہ کوفیوں کا سابقہ غدارانہ طرز عمل ان کے سامنے تھا۔
جاپان کی حکمت عملی تھی کہ اس کی جنگل کی سخت تربیت یافتہ فوج ، میجر جنرل تومیتارو ہوریئے کی سرپرستی میں پاپوا کے شمالی ساحل پر واقع گونا اور بونا کے قصبوں کے قریب اتر کر کوکودا پر قبضہ کرلے گی اور پھر وہاں سے اوون سٹینلے رینج تک پہنچ جائے گی جہاں سے مورسبے بندرگاہ نشانے 
عراقیوں نے آپ کو ہر طرف سے نرغہ میں لے لیا مگر شہید کرنے کی کسی کو بھی جرات نہ ہو رہی تھی کیونکہ کوئی نہ چاہتا تھا کہ یہ گناہ اس کے سر ہو۔
نواسہ رسول کو میدان کربلا میں بھوکا پیاسا رکھ کر جس بے دردی سے قتل کرکے ان کے جسم اورسر کی بے حرمتی کی گئی اخلاقی لحاظ سے بھی تاریخ اسلام میں اولین اور بدترین مثال ہے۔
37 لاکھ مربع میل یعنی 96 لاکھ مربع کلو میٹر پر پھیلا ہوا یہ ملک دنیا کا تیسرا بڑا ملک ہے جس میں کل تیس کروڑ سے زائد باشندے آباد ہیں۔
ائیاسو نے اپنے دربار میں کنفیوشن ازم کو دوبارہ زندہ کیا ۔
اس دوران آپ نے دیگر ہندوستانی طلبہ کے ساتھ مل کر برطانوی پارلیمنٹ کے انتخابات میں سرگرمی کا مظاہرہ کیا۔
امن قائم ہونے کے بعد جاپان اور ویت نام کے سفارتی تعلقات اگست 1975 میں قائم ہوئے ۔
سورج کو پہلے ایک چھوٹا اور غیر اہم ستارہ سمجھا جاتا تھا، لیکن اب یہ بات معلوم ہو چکی ہے کہ سورج ہمارے کہکشاں جادہ شیر کے 85% ستاروں سے، جن میں بیشتر سرخ بونے ہیں، زیادہ روشن ہے۔
جرمنی اور آسٹریا کے ساڑھے سات لاکھ یہودیوں میں سے صرف ایک تہائی یہودی بچ سکے۔
پھر بھی ایوبی خاندان کے ان چند لائق حکمرانوں جن میں صلاح الدین کا بھائی ملک عادل اور اس کا لڑکا ملک کامل قابل ذکر ہیں، مصر، شام، حجاز اور یمن کو تقریباً 60 سال تک بڑی حد تک متحد رکھا۔
صوبہ کردستان
چودہ اپریل کو جاپانیوں نے ایک اور بھر پور حملہ کیا جس سے امریکیوں نے اندازہ لگا لیا تھا کہ رات کی تاریکی میں جاپانی حملے اُن کیلئے تباہ کُن ثابت ہورہے ہیں کیونکہ جاپانی فوج نے خوفناک شکل اختیار کرلی ہوئی تھی ۔
تیسری بات یہ ہے کہ مسلمانوں کےکاروباری شعبےکی ترقی سب کیلئےایک اچھی خبر ہے۔
بالاخر جاپانیوں نے سوچا کہ بادشاہ تو چینیوں کے بھی مرتے ہیں لیکن اُنہوں اپنے محل یا دارالحکومت کو نہیں چھوڑا ، لہذا اِس عمل کو روکتے ہوئے نارا میں 710 عیسوی میں ایک مستقل دارالحکومت قائم کیا گیا ۔
13 نومبر - ناسا نے چاند پر موجودگی کا انکشاف کیا۔
جس میں اسپین کے خلاف تیونس اور الجزائر کی فتوحات اور سقوط غرناطہ کے بعد وہاں کے مسلمانوں اور یہودیوں کی بحفاظت عثمانی سرزمین تک منتقلی اور 1543ء میں مقدس رومی سلطنت کے خلاف نیس کی فتح قابل ذکر ہیں۔
پھر یکے بعد دیگرے مختلف مقامات کی دریافت کا سلسلہ چل پڑا۔
آپ کی محبت مسلمانوں کے ایمان کا حصہ ہے اور قرآن کے مطابق کوئی مسلمان ہو ہی نہیں سکتا جب تک وہ ان کو اپنی جان و مال اور پسندیدہ چیزوں پر فوقیت نہ دے۔
اِس شہر میں ہزاروں لوگ آباد ہوئے ۔
23 جون۔
بلکہ یہاں تک کہا جاتا ہے کہ وہ جڑی بوٹیاں اور پتے کھانے پر مجبور ہوگئے تھے ۔
آئنسٹائن نے جرمنی کے بجائے بیلجیم پہنچ کر ڈیرے ڈالے۔
حضرت عبداللہ بن عمر
پانی سے کٹاؤ اور آبادی پر کنٹرول دو ایسے مسائل ہیں جس پر چین کی باقی دنیا سے نہیں بنتی۔
اس طرح گویا شاہی خاندان ہی ایسا تھا جس میں نسلی امتیاز تسلیم کیا جاتا تھا دیگر تمام عہدوں کے لیے صلاحیت کو بنیاد بنایا جاتا تھا۔
انڈونیشیا میں کم از کم 150 چالو جوالامھیوں ہے ، (70 Krakatoa اور Tambora ، دونوں 19th صدی میں ان کے تباہ کن eruptions کے لئے مشہور بھی شامل ہے).
1 ٪) ، اور سنگاپور (8.
8 مئی - سوات جنگ سے متاثرہ اور کیمپوں میں پناہ لینے والے شہریوں کی تعداد 45ہزار تک پہنچ گئی۔
کپتان یہ فیصلہ پچ اورموسم کے مطابق کرتا ہے۔
ائیاسو، جاپان کی تاریخ کا کامیاب ترین حکمران مانا جاتا ہے ۔
18 دسمبر - ڈنمارک کے شہر کوپن ہیگن میں ماحولیاتی تبدیلی کے حوالے سے بین الاقوامی کانفرنس منعقد ہوئی۔
ایک اندازے کے مطابق کئى ہفتوں تک جاری لڑائى میں 3000 امریکی جبکہ 24000 جاپانی ہلاک ہوئے ۔
انٹارکٹیکا کے سوا دنیا کے ہر براعظم میں اس کے فوجی مراکز موجود ہیں۔
ٹرینیں دس گھنٹے تک لیٹ ہوئیں۔
پانچویں صدی میں چینی ریاضی دان زو چونگ زہی نے پائی یعنی π کی اعشاریہ کی ساتویں مقدار تک قیمت معلوم کی۔
انگلستان دنیا میں ثقافتی ترقی کا اہم ترین مرکز تھا اور سلطنت برطانیہ کے دور میں انگریزی زبان اور چرچ آف انگلینڈ یہیں سے پھیلا جبکہ یہی سرزمین صنعتی انقلاب کی جائے پیدائش بھی ہے۔
نتیجہ یہ نکلا کہ چار بڑے فوجی جرنیلوں اوسامی ناگانو، کوتوہیتو کانین، ہاجیمے سوگی یاما اور ہیدیکی توجو نے اظہار خیال کیا کہ اب امریکہ کے ساتھ جنگ ناگزیر ہے اور اُنہوں نے اُس وقت کے شہنشاہ شوا کو جنگی منصوبے پر دستخط کرنے کیلئے رضامند کیا ۔
اس مقصد کے لیے 1910ء کے آخر میں متعدد افسران کو تربیت کے لیے یورپ بھیجا گیا جنہوں نے وہاں جنگی ہوا بازی کی تربیت حاصل کی۔
وہ ان بچوں کو خود مٹھائی اور کھلونے وغیرہ دیتا تھا اور پھر خود اُن کو گیس چیمبرز میں لے جاتا تھا۔
پہلا وسیع TCP/IP جالِکار (نیٹ ورک) 1 جنوری 1983 میں اپنا کام شروع کرچکاتھا جب امریکی قومی ادارہ براۓ سائنس (NSF) نے ایک جالکارِ جامعہ (University Network) کا بنیادی ڈھانچہ تشکیل دیا جو کہ بعد میں NSFNet بنا۔
بلقان جنگوں کے خاتمے کے بعد فضائیہ کو جدید خطوط پر استوار کرنے کے عمل کا آغاز کیا گیا اور نئے طیارے خریدے گئے۔
بوسنیا و ہرزیگووینا
گھنٹہ گھر کے گرداگرد قائم آٹھوں بازار مختلف قسم کی مارکیٹیوں پر مشتمل ہیں، جو شہر کی صنعتی و تجارتی افزائش میں اہم کردار ادا کرتے ہیں۔
ٹوتھ برش
مصر، مراکش اور تیونس جیسے ممالک کے زیادہ ترقی یافتہ شہری حلقوں میں مقبولیت کی بنا پر سیاسی اسلام کے حامیوں کو عرب دنیا میں بھی نظرانداز کرنا بہت مشکل تھا۔
عوامی جمہوریہ چین اور جمہوری چین
مسلمان تاجروں اسلام لے آئے ، اور یورپی طاقتوں کے ایک دوسرے سے دریافت کی عمر کے دوران Maluku کا مسالا جزائر میں کاروبار کرنے کے لئے ایکادکار لڑی.
ثقافتی اعتبار سے ترقی کے علاوہ سائنس اور ٹیکنالوجی کی فیلڈ میں چینی ترقی کچھ ایسے ہے:
پاکستان کے دارالحکومت اسلام آباد میں لال مسجد کے ارد گرد گھیرا اور کرفیو۔
اس قسم کے نظریات سے متعلق لوگ یہ سمجھتے ہیں کہ بازار (Market) کی اصل قوت وہ لوگ ہیں جو خطرہ مول لے کر نئے کاروبار شروع کرتے ہیں اور یہی لوگ معاشی ترقی کے ذمہ دار ہوتے ہیں۔
اِن بے خبر جاپانیوں کو علم نہیں تھا کہ ہیروشیما کے تین روز بعد ، ایک اور قیامت ٹوٹنے والی ہے ۔
متعلقہ مضامین
زمین کی دو گردشیں ہیں
3 ٪) ہیں ، ریاست ہائے متحدہ امریکہ (13.
ایک اھم بات ان شاخوں میں یہ ہوتی ہے کہ یہ مشروط (conditional) ہوا کرتی ہیں یعنی اسکا مطلب یہ ہوا کہ ہدایات کے مختلف متوالیات (sequences) کو اس طرح استعمال کیا جاسکتا ہے کہ انکے فعل و نتائج کو گذشتہ کیۓ گۓ تجزیات و حسابات یا کسی بیرونی واقعہ کے ساتھ مشروط کیا جاسکتا ہے۔
لکسمبرگ
مشرقی بعید کیلئے قائم فوجی ٹربیونل جِسے ٹوکیو ٹرائل بھی کہتے ہیں کی تحقیقات کے مطابق سنہ 1937-38 میں جاپانی فوج نے دو لاکھ عام شہریوں اور جنگی قیدیوں کا قتل عام کیا ۔
اگر نازی افواج کی بربریت کا شکار ہونے والوں کی تعداد کا اندازہ لگایا جائے تو یہ تعداد تقریبا نو سے گیارہ ملین (90 لاکھ سے ایک کڑور دس لاکھ) تک جا پہنچتی ہے۔
گو کہ ٹوکیو کا شاہی محل بھی ہدف بنایا جاسکتا تھا لیکن درد بھرے مناظر یہاں نہیں بلکہ ہیروشیما میں زیادہ بہتر طور پیدا کیے جاسکتے تھے ۔
غزوہ خیبر: محرم 7ھ (مئی 628ء) میں مسلمانوں اور یہودیوں کے درمیان یہ جنگ ہوئی جس میں مسلمان فتح یاب ہوئے۔
فیصل آباد کی اہم خصوصیت شہر کا مرکز ہے، جو ایک ایسے مستطیل رقبے پر مشتمل ہے، جس کے اندر جمع اور ضرب کی اوپر تلے شکلوں نے اسے 8 حصوں میں تقسیم کر رکھا ہے۔
علامہ اقبال اور روحانیت و تصوف
گزشتہ پچاس سالوں میں آسٹریلوی ثقافت پر امریکی ثقافت اور انگریزی زبان نہ بولنے والے ممالک کے تارکین وطن لوگوں اور آسٹریلیا کے ایشیائی ہمسائیوں کا گہرا اثر پڑا ہے۔
شمالی زون جس میں بیجنگ بھی شامل ہے، اس میں انتہائی شدید سردی ہوتی ہے اور اسے آرکٹیک نوعیت کا کہا جاتا ہے۔
کسی بھی ایک اختراع یا ڈیوائس کے بارے میں یہ نہیں کہا جاسکتا کہ یہ کمپیوٹر کی پہلی شکل تھی۔
جس کے مطابق اقوام متحدہ جزیرے پر استصواب کروانا چاہتا تھا۔
اس کے بعد جرمنوں نے اپنے حملے کی سکیم کو ، جسے شلفن منصوبہ کہتے ہیں اور جو 1905ء سے تیار پڑا تھا ۔
دو کا تعلق دیگر معزز پیشوں سے تھا۔
پاکستانی تہذيب ميں مغربی عناصر بڑھتے جا رہے ہيں۔
تاہم 1937ء میں ہٹلر نے یہ ترمیم بھی منسوخ کردی۔
فضاء یا زمان و مکاں (space-time) کا نظریہ سامنے آیا۔
پینے کا پانی
9 مارچ ۔
یہ طوفان گذشتہ نصف صدی کا شدید ترین طوفان تھا۔
باب 4: اکیلاپن برداشت کرنا
اب اس کے بعد سے رابط متصفح کا کردار اہم ہو جاتا ہے اب اسکا کام یہ ہوتا ہے کہ HTML اور شَلاّلی ورق اسلوب (CSS) اور دیگر شکلبندیوں (فارمیٹس) مثلا عکس ، روابط (لنکس) وغیرہ کی صورت میں وصول ہونے والے ملفات (فائلوں) کی اس طرح جھزیابی (rendering) کرے کہ وہ روۓ پردہ (آن اسکرین
مگر اب پاکستان کی معيشت (جو کہ کافی کمزور سمجھی جاتی ہے) نے گیارہ ستمبر کے امریکی تجارتی مرکز پر حملے، عالمی معاشی پستی، افغانستان جنگ، پانک کی کمی اور بھارت کے ساتھ شديد کشيدگی کے با وجود کچھ بہتر کارکردگی کا مظاہرہ کيا ۔
حصہ چہارم: بہو کے استحقاق
پھر دونوں کے درمیان کسٹم قوانین اور ضوابط سے متعلق ایک معاہدہ ہوا جو بالآخر یکم جنوری 1996ء کو نافذ کردیا گیا۔
ہندوستان کی آزادی (انگریزوں سے) کی تحریک کے دوران ہندوستان کے مسلمانوں نے اپنے لیے ایک علیحدہ ملک کا مطالبہ کیا۔
فرانسیسی جرنیلوں میں فاش اور پتیان قابل ذکر ہیں۔
سینٹ آگسٹائن وہ واحد نو آبادی ہے جو اپنے قیام سے لے کر اب تک مسلسل آباد رہی ہے۔
1814 میں آسٹریلیا کا نام مشہور ہوا جو کہ ایک برطانوی نیویگیٹر نے اپنے سفر کے بعد کتاب کی شکل میں لکھا۔
یعنی کہ مضامین میں غیر جانب داری اور عیر طرف داری کا خیال رکھیں۔
شامل ہونا چاہیں گے؟
25 اپریل - مردان میں کار بم دھماکہ، تھانیدار سمیت 4 جاں بحق، 30 زخمی، طالبان نے زمہ داری قبول کر لی۔
22 فی صد اسپین کے رہنے والے لوگ ہر مہینے مذہبی تہواروں میں حصہ لیتے ہیں
زراعت اور قدرتی ذرائع کل 3 سے 5 فیصد ہیں۔
اسی طرح خطاطی کو ڈرامہ نویسی یا مصوری سے زیادہ اہم سمجھا جاتا تھا۔
آپ اپنے والد پونجا جناح (1857ء-1901ء) کے سات بچوں میں سے سب سے بڑے تھے۔
ونڈوز لائو
حکومت پاکستان
گردشیں
پاکستان کے علاقے دیر میں آسمانی بجلی اور آندھی سے ایک سو کے قریب افراد ہلاک ہو گئے۔
1772ء تک احمد شاہ درانی اور اس کے بعد اس کی اولاد کی حکومت رہی۔
جو علاقے براہ راست زیر حکومت تھے وہ سنجقوں میں تقسیم تھے اور ان میں سے ہر ضلع کے محاصل کا ایک علیحدہ قانون تھا جس کی بنیاد ان معاہدوں پر تھی جو فتح کے وقت کیے گئے تھے۔
انگلینڈ 10 ویں صدی عیسوی میں ملک بنا اور اس کا نام پانچویں اور چھٹی صدی عیسوی میں یہاں آنے والے جرمینک قبیلوں میں سے ایک اینگلس کے نام پر انگلینڈ رکھا گیا۔
پرویز نے یہ خط پھاڑ دیا تھا اور بعض روایات کے مطابق حضور نے پیشینگوئی کی تھی کہ اس کی سلطنت اسی طرح ٹکرے ٹکرے ہو جائے گی۔
زمرہ:شخصیات
امریکی ٹاسک فورس 17 کے کمانڈر ایڈمرل فلیچر اپنی فوج کو دشمن کی نظروں سے اوجھل رکھنا چاھتے تھے تاکہ جب وہ اپنی کاروائى کا آغاز کرے تو تب جوابی حملہ کیا جائے ۔
جنگ عظیم اول اور جنگ عظیم دوم
جون 1747ء میں نادر شاہ قتل ہوگیا جس کے بعد لویہ جرگہ نے ابدالی قبیلہ کے احمد شاہ درانی کو سربراہ چن لیا۔
یورپی یونین کے رکن اور امیدوار ممالک کی اقتصادی حالت
مخالفت
حضرت حسین سے غداری کی سزا ان کو ان ہی کے ہاتھوں قیامت تک ملتی رہے گی انشا اللہ۔
مارچ ۱۹۹۲ء، لینکس عجمہ 0.
اسرائیل نے 1982ء میں لبنان پر بہت بڑا حملہ کر کے اس کے بہت سے علاقہ پر قبضہ کر لیا ۔
آؤٹ ہونے کی دیگر کئی اقسام بھی ہیں جن میں بلے باز کے بلے سے گیند لگ کر زمین پر گرنے سے قبل مخالف ٹیم کے رکن کا اسے پکڑلینا (کیچ)، بلے باز کی ٹانگ پر گیند کا اس وقت لگنا جب وہ وکٹوں کی سیدھ میں ہو (ایل بی ڈبلیو)، دوڑ مکمل کرنے سے قبل حریف ٹیم کا گیند وکٹوں پر ماردینا (رن
جرمنی میں33 ویں G-8 کانفرنس
بو علی سینا کے والد نے عرب کو ہجرت کی تھی۔
چونکہ زیادہ علاقہ پہاڑی ہے اس لیے زلزلے کثرت سے آتے ہیں۔
چاول چین کی سب سے اہم اور بڑی فصل ہے اور اسے زیادہ تر دریائے ینگتز کی وادی میں جنوبی چین میں اور یونن گوئی زاؤ کی سطح مرتفع میں اگایا جاتا ہے۔
وارنش
اور طبی تعریف کی رو سے مؤنث و مذکر کے مابین ایسا رابطہ کے جس میں مذکر کے جسم سے منی (sperm) کا انتقال ، مؤنث کے جسم کی جانب واقع ہو جماع کہلایا جاتا ہے۔
جلال آباد اور اس سے نیچے کا موسم نسبتاً گرم ہے۔
تعلیم
مگر اس بیٹی نے کچھ دلچسپی ظاہر نہیں کی اور آئنسٹائن نے ایلسا سے ہی شادی کر لی۔
پہلی جنگ عظیم میں بغداد ریلوے پر جرمن اختیار بین الاقوامی طور پر کشیدگی کا ایک اہم تھا۔
نیوریمبرگ ٹرائیلز کی طرح ٹوکیو ٹرائیلز پر بھی خاصی تنقید کی گئى کہ مقدمات میں سنوائے گئے فیصلے فاتح مُلکوں کا انصاف تھا ، جو حق بجانب نہیں ہوسکتا ۔
بغیر دودھ کی سیاہ عربی چائے کا استعمال ہر جگہ کیا جاتا ہے ۔
اس علم کے بارے میں گمان غالب ہے کہ اسکی ابتداء یا ارتقاع دراصل گننے ، شمار کرنے ، پیمائش کرنے اور اشیاء کی اشکال و حرکات کا مطالعہ کرنے جیسے بنیادی عوامل کی تجرید (abstraction) اور منطقی استدلال (logical reasoning) کے زریعے ہوا۔
ایک اندازے کے مطابق ، زیارت کے ریکارڈ بُک میں چوبیس لاکھ ، چھیاسٹ ہزار پانچ سو بتیس روحوں کا اندراج کیا جا چکا ہے ۔
مقداریہ آلاتیات کا نظریہ اسی زمانے میں وجود میں آ رہا تھا۔
2 اپریل۔
انگریزوں کا جرنیل ہیگ بھی جرمنوں کے جرنیلوں کا مقابلہ نہیں کر سکتا تھا۔
یعنی اس سے مراد یہ ہے کہ ان آلات (شمارندوں) میں ہدایات (پروگرامز) کی ایک فہرست کو ڈالا جاسکتا ہے اور یہ اسکو اپنے اندر ذخیرہ کرلیتے ہیں تاکہ مستقبل میں ان ہی کو استعمال کیا جاسکے اور بار بار یہ عمل دہرانا نہ پڑے۔
مسجد حرام و بیت اللہ
1920ء میں سرکلر روڈ سے باہر پہلا باقاعدہ رہائشی علاقہ ڈگلس پورہ قائم ہوا۔
پروفیسری اور واپس جرمنی میں
مئی
یہاں کا سخت ماحول اس بچے کو ناگوار گزرتا تھا۔
نیپال (375000 1.
1992ء میں معاہدہ ماسٹرچٹ کے تحت اس کا نام یورپی یونین رکھا گیا۔
اس شعر کو سن کر اور یزید کا فخریہ انداز دیکھ کر دربار میں موجود ایک یہودی سفیر نے کہا کہ میں حضرت موسیٰ علیہ السلام کی اولاد سے ہوں۔
آخر میں ہیروشیما اور ناگاساکی پر ایٹمی حملہ جاپان کے تابوت میں آخری کیل ثابت ہوا ۔
انڈونیشیا ، سرکاری طور پر انڈونیشیا (تلفظ کی جمہوریہ / ˌ ɪndoʊni ː ziə / یا / ˌ ɪndəni ː ʒə /) (انڈونیشیا : Republik انڈونیشیا) ، جنوب مشرقی ایشیا اور وشنیا کا ایک ملک ہے.
سلطنت عثمانیہ کی دوبارہ بحالی کا سہرا بایزید یلدرم کے بیٹے محمد اول کے سر جاتا ہے جو اپنے اعلٰی اخلاق و اوصاف کے باعث ترکوں میں محمد چلبی کے نام سے جانے جاتے ہیں۔
یہ دریا پاکستان کے شمال سے شروع ہوتا ہے اور سرحد، پنجاب اور سندھ سے گزر کر سمندر میں گرتا ہے۔
مذہب کے ساتھ ساتھ شاعری اور موسیقی بھی ان کی زندگی میں اہمیت رکھتے ہیں۔
ویڈیو۔
جغرافیہ
تقریبا تمام ممالک کے سفارت خانے واشنگٹن ڈی سی میں موجود ہیں اور قونسل خانے پورے ملک میں موجود ہوتے ہیں۔
آبادی
گمٹی، فیصل آباد کی ایک اہم تاریخی عمارت
وارسا گھیتو کے اطراف و اکناف کے یہودیوں اور پولینڈ کے اُن شہریوں کی موت کا پروانہ جو کسی بھی طرح یہودیوں کے مددگار تھے۔
خمیس مشیط(مغربی عرب میں عسکری تربیتی مرکز)
آپ 5 الفاظ تک ایک عبارت اگلےسرورق(فرنٹ کور)میں شامل کرسکتے ہیں،اور25الفاظ تک کی عبارت پچھلی سرورقی عبارت کے طور پر،تبدیل شدہ ورژن کی سرورقی عبارتوں کی فہرست کے نیچے۔
واپسی پر سلطان نے عسقلان کا شہر خود ہی تباہ کر دیا۔
نہ صرف یہ خوراک کا اہم جزو وہے بلکہ اس سے بہت سے چینی قصے کہانیاں وابستہ ہیں۔
قائدِ اعظم دسمبر 1946ء میں لندن سے واپسی پر قاہرہ میں ٹھہرے۔
آپ اپنے والد پونجا جناح (1857ء-1901ء) کے سات بچوں میں سے سب سے بڑے تھے۔
کوسٹ گارڈ زمانہ امن میں محکمہ داخلہ کے ذمے ہے اور دوران جنگ یہ بحری فوج کے ماتحت۔
رہبر معظم مسلح افواج کا کمانڈر انچیف ہوتا ہے۔
1950 کی دہائى کی وسط میں “عوامی گاڑی” تیار کرنے کیلئے کئى اعانتیں دیں لیکن وقت گزرنے کے ساتھ ساتھ جب بین الاقوامی سطع پر مسابقت سازی میں تیزی آئى تو وزارت نے 60 کی دہائى کی وسط میں جاپانی گاڑی سازوں کے ادغام پر زور دیا اور نسان نے پرنس موٹرز اور اِسی طرح ٹویوٹا نے ہینو 
ماضی کے بہت سے نمایاں گروہ اب ہن گروہ کے ساتھ مل کر چینی شکل کے حامل بن گئے ہیں، جس کے باعث ہن گروہ کی تعداد میں اچانک ڈرامائی اضافہ ہوا ہے۔
جب گوگل نے جی میل (Gmail) کی سروس شروع کی تو ایک یا پانچ نہیں پورے ایک جی بی میل بکس اپنے صارفین کو فراہم کیا اور اس میں روزانہ مزید اضافہ بھی ہوتا رہا ہے جس کی بدولت اس وقت اضافہ ملا کر میل بکس چھ جی بی سے تجاوز کرچکا ہے۔
یہ اجازت نامہ ایک قسم کا آزاد از ملکیت نقل ہے،یعنی دستاویز کااخذ کردہ کام بھی انھی معنوں میں آزاد ہوگا جیسا کہ اصل ہے۔
ان میں سے اکثر سن رسیدہ تھیں اس لیے حضور پر کثرت ازدواج کا الزام لگانے والوں کی دلیلیں ناکارہ ہو جاتی ہیں۔
اِس کا مقصد ریاست کو عسکری خطوط پر منظم کرنا تھا اور اِس مقصد کیلئے اگر بغاوت کرنے کی ضرورت پڑ جائے تو اُس پر بھی عمل درآمد کیا جائے گا۔
یہ ایک ایسا ملک ہے جس میں دو یا زیادہ زبانیں جاننا ایک عام بات ہے۔
1920 کے اختتام پر کُواومینتانگ یعنی نیشلسٹ پارٹی نے چیانگ کائی شیک کے زیرانتظام ملک کو اپنے زیر انتظام متحد کیا اور ملک کے دارلحکومت کو نانجنگ منتقل کیا اور سیاسی رہنمائی کے نظام کو لاگو کرنا شروع کیا۔
اگر اس میں تقریبا تیس لاکھ (تین ملین) سوویت یونین کے جنگی قیدیوں، دیڑھ لاکھ (150،000) ذہنی و جسمانی معذوروں، ایک لاکھ تیس ہزار سے دو لاکھ پچیاسی ہزار روما اور سنتی کے باشندوں، پانچ سے پندرہ ہزار ہم جنس پرستوں اور اس کے علاوہ سیاسی قیدیوں، مذہبی حریفوں وغیرہ کو بھی شامل 
با وجود اس کے اردو پاکستان کی عوامی و قومی زبان ہے۔
اس ضمن میں بہت سےاہم نکات پرزوردینے کی ضرورت ہے۔
اسے بعد ازاں جرکنز نامی ایک اور گروہ نے شمال مشرق سے اور منگولوں نے شمال سے ہٹا کر خود بادشاہت سنبھال لی۔
اس کا بنیادی کام کی حمایت اور آئین میں ترمیم کر رہے ہیں ، صدر کا افتتاح کرتے ہوئے ، وسیع طے ہے اور حکومت کی پالیسی کا خاکہ.
یہ بحرالکاہل میں لڑی گئى شدید جنگوں میں سے ایک تھی جس میں بری، بحری اور فضائى افواج نے حصہ لیا جو جاپان کے خلاف اتحادی افواج کی پہلی جارحیت تھی ۔
البتہ افغانستان سے باہر رہنے والے افغانیوں نے اب کچھ سرمایہ کاری شروع کی ہے مثلاً 2005ء میں دبئی کے ایک افغانی خاندان نے ڈھائی کروڑ ڈالر سے کوکا کولا کا ایک پلانٹ افغانستان میں لگایا ہے۔
سینائ سے بظاہر یہی لگتا ہے کہ لفظ اپنے پیشرو لفظ سینو اور سین سے نکلا ہوگا جو روائیتی طور پر چین کے باشندوں اور چین کے لیے استعمال ہوتا تھا۔
چونکہ حکومت نے اب سوشلسٹ حقائق پر کم زور دیا، مصنفین اور لکھاری روز مرہ زندگی کے مسائل کی طرف متوجہ ہوئے اور ان پر لکھنا شروع کیا۔
قاضی
اس کی تکمیل پر ایک تقریب کا انعقاد ہوا، جس کے مہمانِ خصوصی اس وقت کے مالیاتی کمشنر پنجاب مسٹر لوئیس تھے۔
اردو ویب سائٹس کی فہرست
گو کہ اب جاپان کو 75000 فوجی اور سینکڑوں جہازوں کی قوت حاصل تھی تاہم جاپانی فوج نے کچھ وقت کیلئے پسپائى اختیار کی اور 24 اگست کو ایک بار پھر نئى صف بندی کرتے ہوئے تیسرے بڑے حملے کی منصوبہ بندی کی ۔
اگرچہ جاپان میں ہمیشہ سے شہنشاہ ، ملک کا علامتی سربراہ ہوتا تھا لیکن اصل طاقت اور اختیار شوگن یعنی فوج کے سربراہ کے پاس ہوتا تھا لیکن ائیاسو نے جاگیر داری اور شہنشاہیت دونوں کی روایات پر مبنی نظام حکومت تشکیل دیا ۔
امام حسین سے جب بیعت کے لیے کہاگیا تو انہوں نے جواب دیا کہ میرے جیسا آدمی خفیہ بیعت نہیں کر سکتا۔
اس کے بعد انہوں نے 1529ء میں ویانا کا محاصرہ کیا لیکن سرد موسم اور شہر کے باسیوں کی زبردست مزاحمت کے باعث یہ محاصرہ ناکام ہوگیا اس طرح عثمانی طوفان کی موجیں ویانا کی دیواروں سے ٹکرا کر واپس آ گئیں اور عثمانی سلطنت کی سرحدیں وسطی یورپ کے اس شہر سے آگے کبھی نہ بڑھ سکیں۔
جنگ عظیم میں دونوں فریقوں کے تقریباً ایک کروڑ آدمی کام آئے اور دو کروڑ کے لگ بھگ ناکارہ ہوگئے۔
زمرہ:برطانیہ
بنو قزع کا حضرت محمد سے اتحاد جبکہ ان کے مخالف بنو بکر مکہ کے ساتھ تھے۔
2 مئی - مہمند ایجنسی میں ایک جھڑپ کے دوران 2پاکستانی فوجی اور13طالبان ہلاک ہو گئے۔
1767ءمیں چائے اور دیگر کئی اشیاءپر ٹیکس لگا دیا گیا۔
کوریائى لوگوں نے جاپانی قبضے کے خلاف خاصی طویل جدوجہد کی ۔
اٹھارویں اور انیسویں صدی میں معاشیات کے بارے میں مخصوص نظریات رائج تھے۔
اُس وقت کی قابض جاپانی فوج کے آئى جے اے ۲۳ ویں ڈویژن کو مُلک کی بہترین یونٹس میں سے شمار کیاجاتا تھا ۔
ان سے ان کی بیٹی حضرت فاطمہ علیہا السلام پیدا ہوئیں جس پر سب مؤرخین کا اتفاق ہے۔
صدر پرویز مشرف نے ملک سے ہنگامی حالت ختم کر دی۔
مصطفی ثانی
اس موضوع پر تبادلہء خیال کرتے ہوئے فرائیڈلینڈر کہتا ہے کہ مرگ انبوہ کی ہولناکی بڑھنے کی وجہ یہودی سے نفرت پر مبنی حکمت عملی تھی جس کی بدولت امدادی ٹیموں اور تنظیموں کی مداخلت (جو کہ تقریبا ہر مہذب معاشرے میں موجود ہوتی ہیں) کے بغیر تمام صنعتوں، چھوٹے تجارتی اداروں، کلیس
ملک کی معیشت کا بہت بڑا حصہ قدرتی ذرائع کی کثرت ہے جیسا کہ کوئلہ، تیل اور قیمتی دھاتیں۔
5 اپریل کو امریکہ نے ایک پیغام پکڑا جِسے ڈی کوڈ کرنے پر معلوم ہوا کہ جاپان نے اپنے بحری بیڑے اور دیگر بڑے بحری جہازوں کو وائس ایڈمرل اینوۓ کے آپریشن ایریا تک پہنچنے کا حُکم دیا ہے ۔
اسی طرح شمالی آسٹریلیا میں موسمی استوائی ہوا کا کم دباؤ سائیکلون پیدا کرتا ہے۔
یہ اسکورر ہر کھلاڑی کا اپنا اسکور ، اوور ، اور فاضل اسکور اک خاص کتاب میں لکھتا ہے اور ضرورت پڑنے پر امپائر کو بتاتا رہتا ہے۔
جاپان کی بندرگاہیں، ہوائى اڈے اور دیگر تنصیبات کے ساتھ ساتھ ایک تعلیم یافتہ اور جفاکش جاپانی قوم سے بھی استفادہ کیا جاسکا ۔
مزید برآں خلیج فارس بھی اس سے ملحق ہے۔
حیات جاویدمیں شاگرد غالب مولانا حالی راوی ہیں کہ سید احمد خاں مرزا غالب کو چچا کہتے تھے اور مرزا بھی سید صاحب پر بزرگانہ شفقت فرمایا کرتے تھے حیات جاویدمیں مولانا حالی نے یہ بھی لکھا ہے کہ سید احمد خاں اپنے علمی ذوق کی تسکین و تکمیل کےلئے اٹھارہ انیس سال کے سن میں (۶۳۔
مراد ثانی تصوف کی ایک کتاب کے باعث شہرت رکھتے تھے۔
فنِ تعمیر میں جِدت آنے لگی اور شوخ رنگوں کا استعمال بڑھ گیا ۔
اس لئے امیر علاقوں اور غریب علاقوں کی تعلیم میں زمین آسمان کا فرق پیدا ہو جاتا ہے۔
نیپال (375000 1.
کنٹر
اس ہی طرح انڈس سے نام انڈیا پڑا۔
نوریہ کا نظریہ سب سے پہلے میکس پلینک نے پیش کیا تھا۔
گویا کہ شمارندی برنامجات (کمپیوٹر پروگرامز) کو اعداد کی ایک طویل فہرست کی صورت میں بھی لکھا جاسکتا ہے جسکو آلاتی زبان (machine language) کہتے ہیں اور ایسا پرانے شمارندوں میں کیا جاتا تھا۔
93% چینی آبادی بدھ ازم، کنفیوشس ازم اور تاؤ ازم کی حامی ہے
صیہونیوں نے جن کے لیڈر معروف دہشت گرد تھے فلسطینیوں پر حملے اور ان کا قتل تو پہلے ہی شروع کر دیا تھا لیکن 1948ء میں اچانک فلسطین کے مسلمانوں پر بڑے پیمانہ پر عسکری کمانڈو حملے کر کے یہودیوں نے بیت المقدّس کے مغربی حصہ اور کچھ دوسرے علاقوں پر قبضہ کر لیا اور یہ سلسلہ جاری رہا ۔
اس سے ترکی کے یورپی اتحاد اور یونان کے ساتھ تعلقات کی ایک نئی بنیاد فراہم ہوگئی۔
آزاد کشمير
یہ حملہ ھونشو کے علاقے پر کیا گیا تھا اور تاریخ میں ڈولٹل ریئڈ کے نام سے یاد کیا جاتا ھے ۔
اس کے علاوہ یہ خشک ترین براعظم ہے جہاں انسان رہتے ہیں۔
چینی تاجر کیوشو کے علاقے میں آتے تھے ۔
اکثر لینکس کی ڈسٹرو پر یہ سارے مصنع لطیف پہلے سے ہی نصب ہوتے ہیں۔
زمرہ:کھیل
میثاقِ مدینہ کے بعد یہود مجبور تھے کہ وہ علی الاعلان حضرت محمد اور اسلام کے خلاف بات نہ کر سکتے تھے اسی لیے انہوں نے خفیہ سازشیں شروع کیں جن میں سے ایک ادب اور اظہارِ آزادی کی آڑ میں حضرت محمد کی ذاتِ گرامی حملہ کرنا تھا۔
اگر وہ اپنے بت کعبے سے باہر پھینک کر ایک اللہ کی عبادت کرنے لگتے تو انہیں خوف تھا کہ تجارت کا مرکز ان کے ہاتھ سے نکل جاۓ گا۔
تقریباً 20000 عمارتیں مکمل یا بڑی حد تک تباہ ہوچکی تھیں ۔
چنانچہ اس نے حکمت سے کام لیا اوران رئیسان کوفہ کی ترغیب سے لوگوں کو منتشر کرنے میں کامیاب ہوگیا ۔
سعودی عرب میں باقاعدہ بنیادی تعلیم کا آغاز 1930ء کی دہائی میں ہوا۔
انسانی ترقی کے انڈیکس میں اسے تیسرا نمبر دیا گیا ہے۔
5 اگست ۔
وہاں اللہ تعالی نے آپ کو جنت اور دوزخ دکھایا۔
امریکی کانگریس دو ایوانوں پر مشتمل مقننہ ہے۔
بالاخر روایات کے مطابق مئی یا جون 632ء میں حضرت محمد انتقال کر گئے۔
قانون سازی کے حوالے سے مجلس اور کونسل کے درمیان پیدا ہونے والے تنازعات کے حل کے لئے 1988ء میں مجمع تشخیص مصلحت نظام (ایکسپیڈیئنسی کونسل) قائم کی گئی۔
یہ پہلی جنگ تھی جس میں دنیا میں پہلی بار میدان جنگ میں ہوائی جہازوں کا استعمال بھی کیا گیا۔
یہ پیغام ملنے کے بعد جہاں ایڈمرل ناگومو نے امریکی بحری جہازوں پر حملہ کرنے کیلئے طیاروں پر لوڈ کیا جانے والا اسلحہ تبدیل کرنے کا حکم دیا ۔
دوسری جانب ایسی شمارندے کو دی جانے والی ہدایات اختصاصی نوعیت کی بھی ہوتی ہیں مثال کے طور پر برنامج یا پروگرامز میں ایسی ہدایات کہ جو شمارندے کو برنامج کے کسی ایک حصے سے چھلانگ (جست) لگا کر دوسرے حصے پر پہنچنے کا اور وہاں سے مزید کام شروع کرنے کا کہتی ہیں، ان کو جستی ہدا
اِس اعلامیے میں جاپان سے کہا گیا تھا کہ وہ غیر مشروط طور پر ہتھیار ڈال دے جو جاپانی فوج کیلئے یہ بہت بڑے صدمے کی بات تھی ۔
پہلے صفحے پر گفتگو کریں والی لنک کو کلک کریں اور وہاں صفحے کو ترمیم کریں والی لنک پر کلک کریں۔
اگلا مرحلہ چھ مئی کو ہوگا۔
6 اپریل 1712 ءکو نیویارک میں غلاموں نے بغاوت کر دی۔
ٹوکیو میں جاپان براڈ کاسٹنگ کارپوریشن کو یہ اندازہ ہوگیا تھا کہ ہیروشیما کا ریڈیو سٹیشن خاموش ہوچکا ہے ۔
حضرت مقداد بن اسود
محمد پنجم
اگر اس میں تقریبا تیس لاکھ (تین ملین) سوویت یونین کے جنگی قیدیوں، دیڑھ لاکھ (150،000) ذہنی و جسمانی معذوروں، ایک لاکھ تیس ہزار سے دو لاکھ پچیاسی ہزار روما اور سنتی کے باشندوں، پانچ سے پندرہ ہزار ہم جنس پرستوں اور اس کے علاوہ سیاسی قیدیوں، مذہبی حریفوں وغیرہ کو بھی شامل 
اور آپ نے اس میں مزید کوئی شرائط لاگو نہیں کیں خواہ وہ اس اجازت نامے سےموافق ہوں یا نہیں۔
سوہ کو یہودی بھی کئی وجوہات کی بناء پرزیادہ موزوں سمجھتے ہیں، جن میں سے ایک لفظ ہولوکاسٹ کی دل آزارہیئت بھی ہے۔
تنصیب
اور اس لحاظ سے اگر دیکھا جاۓ تو صرف ICANN ہی وہ واحد ادارہ ہے کہ جسکو عالمی انٹرنیٹ پر ایک مرکزی عمل دخل رکھنے والا ادارہ کہا جاسکتا ہے، مگر اسکا اختیار شبکی نظام کے صرف ڈومین نیم ، انٹرنیٹ پروٹوکول ایڈریس ، پروٹوکول پورٹ اور پیرامیٹر نمبرز تک ہی ہے۔
سلطان محمد فاتح ترکی زبان کے ایک صاحب دیوان شاعر تھے۔
پرنٹ میکنگ سونگ بادشاہت کے دوران پروان چڑھی۔
مملکتِ متحدہ (747285 [2001] 1.
غیر مُلکی مبلغوں کے جانے کی صورت میں مقامی عیسائى دعوتِ تبلیغ کا کام کرتے تھے ۔
اس کی سمندری تجارت اسی لیے پاکستان کے ذریعے ہوتی ہے۔
جاپان کو بہت کم جانی نقصان کے بدلے فتح نصیب ہوئى ۔
برطانیہ اور فرانس نے کوئى کردار ادا نہیں کیا کیونکہ وہ دونوں ممالک اپنے معاشی اور سیاسی گرداب میں پھنس چکے تھے جب کہ امریکہ کُلی طور پربین الاقوامی کساد بازاری سے نبردآزما تھا ۔
ہر میچ کو دو باریوں میں تقسیم کیا جاتا ہے جس میں ایک ٹیم بلا اور دوسری گیند سنبھالتی ہے۔
پاکستان کی سیاسی جماعتیں
اگرچہ جاپان وہ پہلا ایشیائى مُلک تھا، جس نے مغربی طرز پر جدید معاشرہ قائم کیا تھا، تاہم ، وہ 19 ویں صدی کے جرمنی کی طرح بیک وقت قدامت پسند بھی تھا ۔
مکمل قوانین کے لیے دیکھیے: کرکٹ کے قوانین
ایک روزہ میچ ایک دن تقریبا سات سے آٹھ گھنٹے جاری رہتا ہے۔
یکم فروری - ہم جنس پرست جوہانہ نے آئس لینڈ کے وزیر اعظم کا حلف اٹھایا۔
دی ڈیپارٹڈ کو بہترین فلم قرار دیا گیا۔
ریاض شہر کا مرکز
تھامس کارلائیل نے 1840ء کے مشہور دروس (لیکچرز) میں کہا کہ ”میں محمد سے محبت کرتاہوں اور یقین رکھتا ہوں کہ ان کی طبیعت میں نام ونمود اور ریا کا شائبہ تک نہ تھا ۔
امریکی قبضہ اور حالاتِ حاضرہ
711 میں اموی خلیفہ ولید بن عبدالملک کے دور میں محمد بن قاسم برصغیر (موجودہ پاکستان و ہندوستان) کے خاصے حصے کو فتح کرتا ہے اور یوں برصغیر (موجودہ پاکستان) دنیا کی سب سے بڑی عرب ریاست کا ایک حصہ بن جاتا ہے جس کا دارالحکومت دمشق، زبان عربی اور مذہب اسلام تھا۔
1933ء میں آئنسٹائن، ایلسا اور ہیلن کے ساتھ امریکہ چلا آیا اور پرنسٹن یونیوسٹی میں پروفیسر لگ گیا۔
(10 باب)
مزار صوفی برکت علی لدھیانوی، سمندری روڈ
”اس اعلان آزادی و خودمختاری کی تائید کے لئے پروردگار عالم کی قوت حاکمہ کی حفاظت اور مدد پر پورا بھروسہ کرتے ہوئے ہم آپس میں یہ عہد کرتے ہیں کہ ہم اپنے حصول مقصد کے لئے اپنی جانوں، اپنی جائیدادوں اور اپنی عزت و ناموس کے ساتھ اس کا تحفظ اور اس کی تائید کریں گے۔
زمرہ:تاریخ اسلام
1982ء میں ترکی میں نیا آئین نافذ کیا گیا۔
26 جون۔
26 جون - پاکستان میں ضمنی الیکشن کا انعقاد۔
آپ نے ان سب کو جمع کیا اور فرمایا جو لوگ واپس جانا چاہیں انہیں اجازت ہے۔
6 اپریل 1712 ءکو نیویارک میں غلاموں نے بغاوت کر دی۔
آپ یہ خدمات حضرت خدیجہ علیہا السلام کے لیۓ بھی انجام دیا کرتے تھے۔
اِن سب واقعات میں سب سے دردناک واقعات چین کے اُس وقت کے دارالحکومت نان کینگ میں رونماء ہوئے جہاں جاپانی فوج نے عام شہریوں کا انتہائى سفاکانہ انداز میں قتل عام کیا ۔
جنوری
یہ بندرگاہ ، اتحادیوں کی جانب سے جوابی کاروائى کیلئے خاصی اھمیت کے حامل تھی اِسلئے امریکہ اور دیگر اتحادیوں کے مابین مشاورت کے بعد فیصلہ کیا گیا کہ اُس وقت دستیاب چار بحری بیڑوں کو کورل سی کے محاذ پر روانہ کردیا جائے ۔
ترکی ایک جمہوری، لادینی، آئینی جمہوریت ہے جس کا موجودہ سیاسی نظام 1923ء میں سقوط سلطنت عثمانیہ کے بعد مصطفیٰ کمال اتاترک کی زیر قیادت تشکیل دیا گیا۔
کشش ثقل (جس کی وجہ سے مثلاً سورج کے گرد سیارے کا گھومتے ہیں) کی طاقت کی ایک اور توضیح پیش کی۔
ایلسا بعد میں آئنسٹائن کے ساتھ امریکہ آ گئی جہاں 1936ء میں انتقال کیا۔
آپ کور پر مزید مواد شامل کرسکتےہیں۔
لمبی خشک سالی اور زراعت کے پرانے طریقوں کے باعث بہار کے موسم میں آندھیاں آنا معمول بن گیا ہے۔
ان کو روکنے اور افغانستان میں اپنا اثر بڑھانے کے لیے انگریزوں کی مکارانہ جدوجہد کو عظیم چالبازیوں (The Great Game) کے نام سے یاد کیا جاتا ہے۔
دیار علی گڑھ اپنے جغرافیائی محل و وقوع کے اعتبار سے مرزا غالب کے مولد اکبر آباد اور مسکن و مدفن دہلی کے درمیان آباد وہ قدیم شہر ہے جو تاریخ میں عرصہ دراز تک ”کول“کے نام سے مشہور رہ کر مغل حکمراں بابر کے ایک ماتحت عہدیدار محمدعلی جنگ جنگ (فاتح کول)کے دور میں علی گڑھ کے ن
کراچی، لاہور، سا ہیوال، فیصل آباد، ملتان، حیدر آباد، راولپنڈی، پشاور، کوئٹہ، ڈیرہ اسماعیل خان، بہاولپور، سرگودھا، جھنگ، سکھر، ڈیرہ غازی خان، جہلم سیالکوٹ، گجرات، گوادر، چترال، سوات، مری، شیخوپورہ، گوجرانوالہ،چترال وغیرہ
اس نظریہ کے مطابق:
حیرت انگیر نتائج ۔
ان کے علاوہ ریاستیں ہیں:
جو مدبر سپہ سالار ثابت نہ ہوا۔
امریکی ماہی پروری اور جنگلی حیات کے محکمے نے خطرے میں اور معدوم ہونے کے قریب موجود نسلوں کو ان کے قدرتی ماحول میں بچا کر الگ کر دیا ہے۔
شہرت اور بڑھی، تو برلن یونیوسٹی، جو اس وقت علم کا گڑھ تھا، سے پروفیسر اور نئے انسٹیٹوٹ کے ڈائریکٹر، اور اچھی تنخواہ کی پیشکش ہوئی، جو قبول کر کے آئنسٹائن 1914ء میں جرمنی چلا آیا۔
اس طرح 17 ویں صدی عثمانیوں کے لیے جمود اور زوال کی صدی رہی۔
مورخین کے مطابق ہٹلر ایک نہایت ذہین شاطر عیار ظالم اذیت پسند خصوصیات کا حامل شخص تھا، اس کی شخصیت کو کرشمائی شخصیت کہا جاتا ہے ، جب وہ لاکھوں کے مجمع کے سامنے تقریر کے لئے کھڑا ہوتا تھا تو گویا پورے مجمع پر جادو کردیتا تھا ، الفاظ ہٹلر کے لئے کھلونا تھے اور انداز بیان ا
سمورائے چونکہ مقامی علاقے کی کیفیت سے آگاہ تھے اِسلئے اُنہوں نے ابتداء میں سخت مزاحمت کی لیکن بازی پھر بھی منگولوں کے حق میں پلٹی ۔
ترکی کا یہ متنوع جغرافیہ دراصل زمین کی پرتوں کی حرکت کا نتیجہ ہے جو ہزاروں سالوں میں اس خطے کو یہ شکل دی ہے اور اب بھی یہاں کا علاقہ زلزلوں کا سامنا کرتا رہتا ہے۔
1585ء میں عثمانی امیر البحر مراد رئیس نے جزائر کناری میں لانزاروت کو فتح کیا۔
لغت
باؤر لکھتا ہے کہ زیادہ تر رومانی ظلم و تشدد و انسانیت سوز واقعات کو منظر عام پر نہ لاسکے اور خاموشی سے ہر ظلم و ستم کو سہتے گئے، جس سے ان واقعات کا کرب اور بڑھ گیا کیونکہ جس اذیت کا سامنا اُنہوں نے کیا وہ صیغہء راز میں ہی رہا۔
اور نور محمد ترہ کئی صدر بن گیا۔
جامع مسجد سنی رضوی مع مزار مولانا سردار احمد، جھنگ بازار فیصل آباد
میں قائدِ اعظم کو برطانوی حکومت کےخلاف لڑنے والی جنگ کا عظیم مجاہد سمجھتا ہوں ۔
اس واقعہ نے برصغیر اور جنوبی ایشیاء کی تاریخ پر گہرے اثرات مرتب کیے۔
والدہ کا نام حضرت آمنہ بنت وھب تھا جو قبیلہ بنی زھرہ کے سردار وھب بن عبدمناف بن قصی بن کلاب کی بیٹی تھیں۔
جاپان نے اِن جہازوں کو وہاں سے نکل جانے کا حکم دیا، لیکن پیری نے انکار کیا ، کہ وہ اُس وقت واپس نہیں ہونگے، جب تک وہ شہنشاہِ جاپان کو امریکی صدر کی جانب سے بھیجا گیا مراسلہ نہ پہنچائیں ۔
دلچسپ بات یہ ہے کہ جاپان میں شہنشاہ اپنے اصلی نام سے نہیں بلکہ اعزازی نام سے پہچانا جاتا ہے اور تاریخ میں اُن کے دور کواِنہی ناموں لکھا جاتا ہے تو یوں تائىشو بھی اعزازی نام ہے ۔
بادغیس
اِس مقصد کے حصول کیلئے پہلا ہدف کوریا بنا ۔
زلزلہ پیما
30 جولائى کو شہنشاہ میجی کے انتقال کے بعد تائىشو نے جاپان کے 123 ویں شہنشاہ کی حثیت سے منصب سنبھالا جن کا دور30 جولائى 1912 سے 25 دسمبر1926 تک رہا ۔
اس دور کے اواخر میں ریاست میں تعلیمی و طرزیاتی اصلاحات بھی کی گئیں اور استنبول تکنیکی جامعہ جیسے اعلٰی تعلیم کے ادارے قائم ہوئے۔
توکوگاوا شوگن کا عائد کردہ نظام اب وقت کے تقاضوں کے مطابق نہیں رہا تھا، اور ایک فرسودہ نظام کی شکل اختیار کرکے روبہ زوال ہوا، کیونکہ اِسے عوامی پذیرائى بھی نہیں مل رھی تھی ۔
سوویت یونین نے اِس معاہدے پر سخت تنقید کی اور کہا کہ امریکہ اور برطانیہ نے جو امن مسودۀ تیار کیا ہے اُس میں روس کے مفادات کا خیال نہیں رکھا گیا اور نہ ہی مشورہ کیا ۔
امریکی باشندوں کے لئے امریکی یا امریکن کا لفظ استعمال کیا جاتا ہے چاہے وہ شمالی امریکہ سے ہوں چاہے وہ جنوبی امریکہ سے۔
جاپان میں بھی عوامی سطح پر اِس امن معاہدے پر اعتراض کیا گیا کیونکہ وہ اِسے مہنگی فتح تصور کرتے تھے اور مطالبہ یہ تھا کہ سخالین کا پورا علاقہ جاپان کے قبضے میں آنا چاہیے تھا ۔
عثمانی تاریخ کا یہ دور دو مختلف ادوار میں تقسیم کیا جا سکتا ہے: ایک 1566ء تک علاقائی، اقتصادی اور ثقافتی نمو کا دور جس کے بعد عسکری و سیاسی جمود کا دور۔
صلاح الدین کا غیر مسلموں سے سلوک عین اسلامی تعلیمات کے مطابق تھا اور یہ اس کا ثبوت ہے کہ اسلامی حکومت میں غیر مسلموں کے حقوق بھی اسی طرح محفوظ ہوئے ہیں جس طرح مسلمانوں کے ۔
راستہ میں مشہور شاعر فرزوق آپ سے ملا اور امام حسین سے عرض کی
مرگ انبوہ
زمرہ:ممالک
یورپ - ممالک کی فہرست
پاکستان کے شہر لاھور میں بسنت کے میلے کے موقع پر 19 افراد ھلاک۔
ان ریاستوں میں آبادی کے لحاظ سے نوردرائن ویسٹفالن اور رقبے کے لحاظ سے باویریا سب سے بڑی ریاست ہے۔
اب اُنہیں پہلے کی نسبت زیادہ اختیارات ملے اور شاہی دربار کو ہر کام کی کامورا کی حکومت کی جانب سے منظوری ضروری قراردى گئی ۔
دیوار چینحضرت عیسی علیہ السلام کی پیدائش سے تقریباً دو سو سال پہلے چین کے بادشاہ شی ہیوانگ ٹی نے اپنے ملک کو دشمنوں کے حملوں سے محفوظ کرنے کے لیے شمالی سرحد پر ایک دیوار بنانے کی خواہش کی۔
جارج واشنگٹن نے جنگ انقلاب کے دوران کانٹی نینٹل فوج کی سربراہی کی کیونکہ دوسری کانٹینینٹل کانگریس نے 4 جولائی 1776 کو آزادی کے اعلان کو قبول کر لیا تھا۔
ٹی وی نشریات جام کر دی گئیں۔
صوبہ قم
اُس کے جرمنی کے صدر ہنڈن برگ کے دباؤ پر ہٹلر نے ایک رعائیتی ترمیم یہ کی کہ جن یہودیوں نے پہلی جنگ عظیم کے دوران خدمات سرانجام دی تھیں اور وہ عمررسیدہ ہوچکے ہیں یا وہ کہ جن کے باپ اور بیٹوں نے پہلی جنگ عظیم میں حصہ لیا تھا، صرف وہ بدستور اپنی موجودہ نوکری کو جاری رکھ سکت
نو آبادیاتی دور کے سب سے زیادہ کے لئے ، archipelago پر ڈچ کنٹرول ساحلی گڑھوں کے کمزور سے باہر گیا تھا ، صرف جلد 20th صدی میں ڈچ غلبہ کے لئے کیا ہے انڈونیشیا موجودہ حدود بننے کے لئے کیا گیا فراہم کیا تھا.
ابتدائی طور پر مارچ 1912ء میں سربیا اور بلغاریہ اور مئی 1912ء میں یونان اور بلغاریہ کے درمیان معاہدے طے پائے جس میں روس نے ثالث کا کردار ادا کیا۔
جناح 1940ء کی قرارداد پاکستان (قرار داد لاہور) کی روشنی میں مسلمانوں کے لئے ایک علیحدہ ریاست بنام پاکستان بنانے کے لئے مصروف عمل ہوگئے۔
چونکہ جاپان کو نئے قدرتی وسائل ڈھونڈنے کیلئے اپنی مہم جوئى جاری رکھنی تھی اور اِس عمل کیلئے فوجی کاروائى ناگزیر تھی تو امریکہ نے جاپان کیلئے تیل کی سپلائى بھی روک دی جس سے جاپانی فوج اور خصوصاً بحریہ بہت متاثر ہوئى ۔
ہر قسم کی کرکٹ کا آغاز انگلستاں میں ہوا۔
آٹھ بازاروں کی کہاوت
مرکزی اسمبلی میں مسلمانوں کو ایک تہائ نمائندگی حاصل ہو۔
جامع مسجد سنی رضوی مع مزار مولانا سردار احمد، جھنگ بازار فیصل آباد
بطورِ میزبان، مصنع کثیف کی تفاصیل کی تضبیط اِس نظام کے مقاصد میں سے ایک ہے، جس کی وجہ سے اطلاقی برنامجات کو اِن تفاصیل کو قابو میں رکھنا نہیں پڑتا اور اطلاقیات کی تصنیف آسان ہوجاتی ہے.
یہ بھی کہا جاتا ہے کہ چوتھا جہاز اغوا ہوجانے کے بعد امریکی جنگی طیاروں نے خود ہی کسی مزید ممکنہ حملے کے خوف سے مار گرایا ۔
اس وقت صحابہ میں سے چار لوگوں کو حضرت علی کا شیعہ کہا جاتا تھا: سلمان فارسی ، ابوذر غفاری ، مقداد بن اسود اور عمار بن یاسر
3ریکٹر سکیل کا زلزلہ آیا جس میں 300افراد ہلاک اور1500زخمی ہو گئے جبکہ50ہزار افراد بے گھر ہوئے۔
عام طور پر گیند بلے باز تک پہنچنے سے قبل ایک مرتبہ اچھلتی ہے جو اپنی وکٹوں کا دفاع کرتا ہے۔
11 فروری - پاکستان میں تین روزہ شدید بارشیں۔
نظریہ یہ تھا کہ جب اس طرخ کافی یہودی آباد ہو جائیں گے تو اس وقت برطانیہ فلسطین میں حکومت یہودیوں کے حوالے کر دے گا ۔
دوسری جنگ عظیم سے لے کر 2000 تک تقریباً 69 لاکھ افراد بطور نئے تارکین وطن کے طور پر آئے۔
اکثریت ترکی النسل تھی۔
انڈونیشیا کی تاریخ سے اشانت کی گئی ہے ، قدرتی آفات ، کرپشن ، علیحدگی ، ایک جمہوری عمل کے ذریعے پیش چیلنجز کے ساتھ ، اور تیز رفتار اقتصادی تبدیلی کا وقت.
ائردنگ فشر
یہ خبر سنتے ہی مسلم نے اٹھارہ ہزار ہمنواؤں کے ساتھ ابن زیاد کے محل کا محاصرہ کر لیا۔
تاریخ شمارندہ
برطانیہ دنیا کی بڑی جوہری طاقتوں میں سے ایک ہے۔
اِس بدنظمی سے فائدہ اُٹھاتے ہوئے امریکہ، برطانیہ اور جاپان نے اپنی افواج ولاڈیواسٹوک میں اُتار دیں اور ٹرانس سائبیریا ریلوئے تک کے کئى سو کلومیٹر علاقے پر قبضہ کرلیا ۔
24 جنوری - عراقی پارلیمنٹ نے عراق کے نئے پرچم کا انتخاب کر لیا۔
آج کل کے جدید دور میں جہاں ان دس برسوں میں شمارندہ (Computer) اور جالبین (Internet) نے بے انتہا ترقی کی ہے اور بے شمار ادارے گوگل سے ملتی جلتی خدمات پیش کررہے ہیں وہاں اب بھی وہ سب سے آگے ہے۔
27 اپریل کو پکڑے جانے والے خفیہ جاپانی پیغامات سے مزید معلومات حاصل ہوئیں ۔
مگر ہوا یہ کہ شروع‏ میں کچھ فلسطینی عربوں نے اپنی زمین یہودیوں کے ہاتھ فروخت کی مگر باقی لوگوں نے ایسا نہ کیا جس کے نتیجہ میں باون سال گذرنے کے بعد 1948ء میں فلسطین کی صرف 6 فیصد زمین یہودیوں کی ملکیت تھی ۔
جغرافیہ
اس کا سرکاری نام وفاقی جمہوریہ جرمنی ہے۔
آسٹریلیا اور ایشیا کے درمیان تیمور اور ارافورا کے سمندر واقع ہیں۔
جاپانیوں نے اُس سال کافی غور و خوص کیا کہ وہ باقی دُنیا سے کتنا پیچھے ہیں ۔
ایک نقل جو شفاف انداز سے ہٹ کر بنائی جائے جس میں جرمانہ(مارک اپ) کی موجودگی یا عدم موجودگی،یا اسے ایسے انداز میں ترتیب دیا جائے کہ قاری کو بعد میں تبدیلی سے روکا جاسکے شفاف نہیں کہلا سکتی۔
انتظامی اختیارات حکومت اور قانونی اختیارات حکومت و قومی مجلس کے پاس ہیں۔
پاکستان کے بارے میں
کوئی بھی پچاس فی صد ووٹ حاصل نہیں کر سکا۔
تیسری بات یہ ہے کہ مسلمانوں کےکاروباری شعبےکی ترقی سب کیلئےایک اچھی خبر ہے۔
کھیل عموما دن کے وقت روشنی میں کھیلا جاتا ہے، اور روشنی کے کم ہونے کی صورت میں میچ روک دیا جاتا ہے۔
5 نومبر ۔
اتحادی افواج کی بمباری سے افغانستان میں پہلے انیس اور بعد میں مزید نو عام افراد ھلاک۔
جرمنوں نے فرانس پر حملہ آور ہونے کے لیے جو منصوبہ تیار کیا تھا۔
050 میل) کم ، انڈونیشیا زمین کے علاقے کے لحاظ سے دنیا 16th کا سب سے بڑا ملک ہے.
فن اور ادب
یہ ملک کے11 شہروں سے شائع ہوتا ہے جن میں لاہور، اسلام آباد، کراچی، پشاور، کوئٹہ ، ملتان، فیصل آباد، گوجرانوالہ، سرگودھا، رحیم یار خان اور سکھر شامل ہیں۔
سلطنت برطانیہ کی وسیع سرحدوں کے باوجود انگریزی 20 ویں صدی تک دنیا میں رابطے کی زبان نہیں تھی بلکہ اسے یہ مقام دوسری جنگ عظیم میں امریکہ کی فتح اور دنیا بھر میں امریکی ثقافت کی ترویج کے ذریعے حاصل ہوا خصوصا ذرائع مواصلات میں تیزی سے ترقی انگریزی کی ترقی کا باعث بنی۔
آسمان کا نیلا رنگ اسی الگ ہونے والی نیلی روشنی کے باعث ہے۔
14 جون۔
نگینہ سینما
فن و ادب ترقی کرنے لگا ۔
یہ جاپان کی تاریخ میں پہلی بار تھا کہ غیر مُلکی افواج اُس کی سرزمین پر قبضہ کررہی ہیں ۔
بھارت کے شہر
جن کے نام نیچے دیے گئے ہیں۔
ازواج مطہرات اور اولاد
پروفیسر اسٹینلے
2005ء میں ملک کے دوسرے بڑے شہروں ی طرح یہاں بھی سٹی ڈسٹرکٹ گورنمنٹ نظام لاگو کیا گیا، جس کے مطابق اسے 8 مختلف ٹاؤن میں تقسیم کر دیا گیا۔
ایران کو انتظامی طور پر تیس صوبوں یا استان میں تقسیم کیا گیا ہے۔
میزی KDE 3.
لال مسجد اسلام آباد پاکستان کے مولانا عبدالعزیز برقع پہن کر فرار ہوتے ہوئے گرفتار۔
ایک وہ جو دور سے بھاگتے ہوئے تیز گیند بازی کرتے ہیں وہ تیز گیند یا فاسٹ گیند باز (Fast) کہلاتے ہیں۔
ریلوے اسٹیشن
صلح حدیبیہ کے بعد محرم 7ھ میں حضور نے مختلف حکمرانوں کو خطوط لکھے اور اپنے سفیروں کو ان خطوط کے ساتھ بھیجا۔
اسی طرح قانون کی لفظی تشریح پر زور دیا جاتا تھا۔
یہ بھی کہا جا سکتا ہے کہ فارسی ادبی اور عربی مذہبی زبان کے طور پر استعمال کی جاتی تھی۔
باب 3: پیسے بنانے کے تریقے
طالبان کو بجز پاکستان اور سعودی عرب کے کسی نے تسلیم نہ کیا اور مغربی دنیا نے شمالی اتحاد کی مدد جاری رکھی جو افغانستان کے شمال میں کچھ اختیار رکھتے تھے۔
اس کار میں مکّہ کی طرف اشارہ کرنے والا سمت نما اور قرآن رکھنےکیلئے خصوصی خانہ تیار کیا گیا ہے۔
1764 ءمیں برطانوی حکومت نے شوگر ایکٹ (Sugar Act) نافذ کرکے نوآبادیات میں مختلف خوردنی اشیاءپر ٹیکس لگا دیا۔
زمرہ:ہندوستانی بولنے والے ممالک اور علاقے
زمرہ:دستور منتقلی سطح
سب سے پہلے آنے والے دو بلے باز اوپنر یا اننگز کھولنے والے بلے باز کہلاتے ہیں۔
مغرب میں جھنگ اور ٹوبہ ٹیک سنگھ کے اضلاع واقع ہیں۔
اِس کیلئے ضروری تھا کہ جاپانی سرحدوں کو اصل حدود سے کہیں دور تک پھیلا دیا جائے تاکہ کسی بھی قِسم کے بیرونی حملوں کا باہر مقابلہ کیا جاسکے اوریوں مُلکی معیشت کی ترقی میں کوئى روکاوٹ نہ آئے ۔
اگست 1989ء سے یہ قومی پالیسی اور آئینی امور پر رہبر معظم کا مشیر ادارہ بن گئی۔
جواد کلب و پلے لینڈ
یہ جزیرہ برطانیہ اور شمالی آئرلینڈ کے علاوہ ملحقہ سمندر کے مختلف جزائر پر پھیلا ہوا ہے۔
باب 1: شادی کùlpèàlpی اقسام
اس عرصے میں سلطنت کو بیرونی جارحیت اور قبضہ گیری کے خلاف اپنے دفاع کے حوالے سے شدید خطرات کا سامنا رہا۔
ہنگری
وسطی یورپ اور عثمانیوں کے درمیان تعلقات میں تبدیلی کی بنیاد بھی نئے بحری راستوں کی دریافت تھا اور ممکنہ طور پر سلطنت عثمانیہ کی زوال کی وجہ بھی کیونکہ یورپی قوتوں نے مشرق وسطٰی اور بحیرۂ روم کے بجائے دیگر راستے اختیار کرنا شروع کر دیے جو سلطنت کی مالی حالت کی خرابی کا ب
یکم دسمبر 1660 ءکو برطانوی پارلیمان نے جہازرانی کا قانون (Navigation Act) پاس کیا جس میں نوآبادیات کے ساتھ تجارت کو اپنے مفادات کے مطابق ضابطوں کا پابند بنایا گیا۔
یکم اکتوبر 1949 کو انھوں نے عوامی جمہوریہ چین قائم کی اور اور آر او سی کو بھی اپنا حصہ قرار دیا۔
افغانستان
2 مارچ - افریقی ملک گنی بساﺅ کے صدر جاﺅ برنارڈو کو گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا۔
توسیع (1453ء-1683ء)
سلطنت عثمانیہ کی قوت ہی اس کے ادارۂ حکومت کے زبردست نظام پر قائم تھی اور اس کے خاص اصولوں میں امیدواروں کا عمدہ انتخاب، تعلیم و تربیت کی سخت نگرانی، مکمل نظم و ضبط اور پرجوش مقابلہ اہم ترین تھے اور انہی کی بنیاد پر کوئی بھی امیدوار اپنی صلاحیتوں کی بنیاد پر ترقی کر کے ا
کھیل
یہ اقوام متحدہ اور موتمر عالم اسلامی کا بانی رکن اور 1949ء سے یورپی مجلس اور 1952ء سے شمالی اوقیانوسی معاہدے کا رکن ہے۔
آگ کے شعلوں کا ایک ایسا جھکڑ چلنے لگا جس نے شاید کسی کو زندہ نہ چھوڑنے کا تہیہ کیا ہوا تھا ۔
پکودا بنائے گئے، پارک تعمیر ہوئے اور ساکورا کے درخت لگائے گئے ۔
حیات جاویدمیں شاگرد غالب مولانا حالی راوی ہیں کہ سید احمد خاں مرزا غالب کو چچا کہتے تھے اور مرزا بھی سید صاحب پر بزرگانہ شفقت فرمایا کرتے تھے حیات جاویدمیں مولانا حالی نے یہ بھی لکھا ہے کہ سید احمد خاں اپنے علمی ذوق کی تسکین و تکمیل کےلئے اٹھارہ انیس سال کے سن میں (۶۳۔
لیکن اس جنگ کے بعد سکھوں نے پنجاب میں اثر بڑھانا شروع کیا اور آھستہ آھستہ پنجاب کے کئی علاقوں پر قبضہ کر لیا۔
(2 باب)
عثمانی حکمرانوں میں 21 کے بیاض ملتے ہیں۔
کمیٹی نے اپنی رپورٹ میں جارحیت کی مذمت کی لیکن جاپان کو اشتعال دینے سے گریز کیا ۔
انہوں نے 16 مئی کو اپنے عہدے کا حلف اٹھایا۔
قبرص کے سیاسی حالات کے باعث 1950ء کے عشرے کے وسط سے ترکی اور یونان کے تعلقات میں کشیدگی چلی آرہی ہے۔
6اپریل کو اٹلی کے شہر لاقیلہ میں6.
سلطان کی نماز جنازہ بھی وہی پڑھاتا تھا۔
عبدالمجید اول
جنگ کے دوران ینی چری قلب میں سلطان کے گرد ہوتے۔
لمبی خشک سالی اور زراعت کے پرانے طریقوں کے باعث بہار کے موسم میں آندھیاں آنا معمول بن گیا ہے۔
بابل عراق کے شمالی علاقہ میں تھا اور ہے۔
زمرہ:شاہ جہاں
2 جون، 1948ء کو اُسے لینڈزبرگ جیل میں پھانسی دے دی گئی۔
رہبر معظم تین سال کے لئے ارکان نامزد کرتا ہے۔
پاکستان کا 25 فیصد زرمبادلہ فیصل آباد پیدا کرتا ہے، یوں یہ زرمبادلہ پیدا کرنے والے شہروں میں پاکستان بھر میں دوسرے نمبر پر ہے۔
زمرہ:اثیرجال
اقبال، علامہ سر محمد
لیکن اِس کا اصل مقصد انقلاب روس یا بالشویک ریولوشن کے مخالفین کی مدد کرنا تھا۔
مسلم کی گرفتاری اور شہادت
یہ مخصوص انداز و ترتیب میں بہم پہنچائی گئی ہدایات یا پروگرامز پر اپنا ردعمل ظاہر کرتا ہے
1627ء میں عثمانی بحریہ کے جہازوں نے جزائر شیٹ لینڈ، جزائر فارو، ڈنمارک، ناروے اور آئس لینڈ تک اور 1627ء سے 1631ء کے دوران آئرستان اور سویڈن تک بھی چھاپے مارنے میں کامیاب ہوئے۔
پاکستان کے اضلاع
اس جنگ کے بعد اسلامی افواج عیسائی علاقوں پر چھا گئیں۔
کچھ ماہرین بشریات کا دعویٰ ہے کہ ہوکائیدو اور ہونشو جزائر کے باسی آئنو قبائل یہاں کے اصل قدیم لوگ ہیں ۔
زخمیوں میں سے پچاس کی حالت نازک۔
یونانگ صوبے کو میکانگ کا حصہ مانا جاتا ہے جس میں میانمار، لاؤس، تھائی لینڈ، کبوڈیا اور وینتام شامل ہیں۔
25 مئی - امریکہ کے خلائی ادارے ناسا کا تحقیقی خلائی طیارہ فینکس مریخ کی سطح پر اتر گیا۔
11 جنوری - سوئی ناردرن گیس پائپ لائن لمیٹیڈ نے حبیب بینک لمیٹیڈ کو فائنل میں شکست دے کر 50ویں قائد اعظم ٹرافی جیت لی۔
ان کے دور میں افغانستان میں مغربی مدرسے کھلے اور انگریزوں کا اثر مزید بڑھ گیا۔
زمرہ:اہل بیت
سیاسی نظام
1932ء میں مملکت سعودی عرب کے قیام کے وقت ہر باشندے کی تعلیم تک رسائی نہیں تھی اور شہری علاقوں میں مساجد سے ملحق مدارس میں تعلیم کی محدود اور انفرادی کوششیں ہورہی تھیں۔
20 جولائی۔
11 جنوری - جنوبی افریقہ کے عظیم آل راؤنڈر شان پالک نے بین الاقوامی کرکٹ سے ریٹائرمنٹ کا اعلان کر دیا۔
اگست
کی انتظامی تقسیم کے طور پر لیا جاتا ہے ـ
ابن زیاد نے امام حسین کی پیش قدمی روکنے کے لیے حر بن یزید تمیمی کو روانہ کیا۔
قومی شاعر - حکیم الامت حضرت ڈاکٹر علامہ محمد اقبال
اب سیارہ اپنی طرف سے سیدھا ہی چل رہا ہوتا ہے مگر اس زمان و مکان کے ٹیڑھے پن کی وجہ سے وہ سورج کے گرد گھومتا ہے۔
امریکہ نے معدومیت کے خطرے سے دوچار انواع کے تحفظ کے لئے 1973 میں قانون بنایا ہے کہ ان انواع کو ان کے قدرتی ماحول میں تحفظ دیا جائے۔
سلیم اول
سولہویں صدی میں مغلوں نے ہندوستان پر حملہ کیا اور آہستہ آہستہ تمام ہندوستان کے حاکم بن گۓ۔
مورخ ابن خلکان کے مطابق ”اس کی موت کا دن اتنا تکلیف دہ تھا کہ ایسا تکلیف دہ دن اسلام اور مسلمانوں پر خلفائے راشدین کی موت کے بعد کبھی نہیں آیا“ ۔
عثمانی سلاطین نے فن تعمیر پر خاص توجہ دی۔
حکمرانوں کو خطوط
امریکی خلائی تحقیقاتی ادارہ ناسا (NASA) میں ایک ملازم نے ایک اور ملازم کو یرغمال بنا کر قتل کردیا اور بعد میں خود کشی کر لی۔
جاپان نے اپنی قوت بڑھانے کیلئے مزید 34 ہزار فوجیوں اور 10000 ٹن دیگر سازوسامان کی کُمک سپلائى کی ۔
جاپان پہلے ہی منچوریا، شنگھائى ، فرنچ انڈو چائنہ اور تائیوان کو کالونی بنا چکا تھا اور بڑھتے بڑھتے برٹش ملایا یعنی برونائى ، ملائشیا ، سنگاپور اور ہالینڈ کے ڈچ ایسٹ انڈیز یعنی انڈونیشیا پر قبضہ کرلیا جبکہ تھائى لینڈ نے جاپان کے ساتھ ایک معاہدہ دستخط کیا ۔
1963 میں پاکستان کے دوسرے آئیین کا نفاذ ہوا۔
اسے نقل،تبدیل،ذیلی اجازت نامہ،یا تقسیم کرنے کی کوئی بھی ایسی کوشش خلاف قانون ہوگی،اور اس اجازت نامے کے تحت آپ کے تمام حقوق کو خود بخود ختم کردے گی۔
میں اپنے معصوم عوام کو مزید مصیبت جھیلتے ہوئے نہیں دیکھ سکتا ۔
ائیاسو نے ہسپانیہ کے ساتھ تجارتی معاہدوں کیلئے مذاکرات کرنے چاہے لیکن ہسپانیہ نے جاپانی جہازوں کو فلپائن یا میکسیکو کی بندرگاہوں پر جانے کی اجازت نہیں دی ۔
صوبہ تهران
پہاڑ زمین کی سطح کا توازن برقرار رکھنے کے لئے بہت ضروری ہیں۔
اس پر کچھ جان نثار اور اعزہ باقی رہ گئے ۔
ٹیسٹ میچ
حضرت امام حسن
عوام میں مقبولی کے بعد 1975 پہلا عالمی کپ منعقد کیا گیا، جو ہر چار سال بعد کھیلا جاتا ہے۔
اگر ایک روزہ میچ میں خراب موسم یا کسی بھی وجہ سے میچ مکمل نہ ہو سکے تو و اسے انگریزی میں نو رزلٹ No Result کہتے ہیں۔
اصل مقالہ : انڈونیشیا کی معیشت
موٹروے
تقريبا ايكـ فيصد پاکستانی ہندو اور اتنے ہی پاکستانی عیسائی ہيں۔
2004ء میں 12 اور 2007ء میں 2 نئے ممالک نے یورپی یونین میں شمولیت اختیار کی۔
مالٹا
جیسے جیسے یہ بحران سخت ہوتا گیا، کھلے بازار میں ترک لیرا کی فروخت بڑھ گئی۔
22 اگست - پاکستان طالبان نے اپنے نئے لیڈر حکیم اللہ محسود کا اعلان کیا۔
سنجق کے حاکم کی دو اقسام ہوتی تھیں ایک شہزادہ اور اور غیر شہزادہ۔
17 فروری - کوسووو کی پارلیمنٹ نے آزادی کا اعلان کر دیا۔
اس سرگرمیوں کا اثر یہ ہوا کہ جناح وقت کے ساتھ ساتھ ہندوستان کی آئین ساز خود مختار حکومت کے نظریہ کے حامی ہوتے گئے اور آپ نے ہندوستانیوں کے خلاف برطانوی گوروں کے ہتک آمیز اور امتیازی سلوک کی مذمت کی۔
ھرات ، غزنی اور بلخ مکمل طور پر تباہ ہو گئے۔
امریکی سرزمین خصوصاً مغرب میں بہت زیادہ فرق پائی جاتی ہے۔
شینجن معاہدے کے تحت 13 رکن ممالک نے اپنی سرحدیں ایک دوسرے کے لئےکھول دیں اور اب ان کے باشندے بغیر کسی پاسپورٹ یا ویزے کے ان ممالک کے درمیان سفر کرسکتے ہیں۔
امریکی بحریہ کیلئے جاپان کے مغربی کیوشو میں بندرگاۀ ساسیبو کافی مدد گار ثابت ہوئى کیونکہ یہ علاقہ کوریا کے جنوب سے تقریباً 165 سمندری میل کے فاصلے پر تھا ۔
چونکہ لڑائی میں چھوٹے گروپوں کی شکست یقینی تھی لہذا ، اُنہوں نے اپنے قریب کے بڑے نوابوں کے ساتھ اتحاد کیا ۔
حضرت علی کے دارلخلافہ مدینہ سے کوفہ لے جانے سے ان سازشیوں کو کھل کر کھلنے کا موقع ملا۔
طلیطلہ
آئنسٹائن نے بعد میں ہلبرٹ پر اس کے خیالات چوری کرنے کا الزام لگایا۔
عام طور پر جرمن نازی دورمیں یہودیوں کی نسل کشی کے لئے “Endlösung der Judenfrage “ یعنی “یہودیوں کے سوال کا حتمی حل“ استعمال کرتے تھے۔
ترکی نے اسلام آباد چیمبر کے ایگزیکٹیو ممبران کو پانچ سال تک کا ملٹیپل ویزا دینے کا بھی اعلان کیا جن کے پاس ایسے ویزے کیلئے پاسپورٹ موجود ہوں تا کہ وہ ترکی میں جب چاہیں آسانی کے ساتھ جا کر وہاں کاروبار کے مزید مواقع تلاش کر سکیں۔
اس دوران سلطان نے بیت المقدس کی حفاظت کی تیاریاں مکمل کیں کیونکہ اب صلیبیوں کا نشانہ بیت المقدس تھا۔
ترکی دوسرا ملک ہے جس نے 1963ء میں یورپی اتحاد بنانے سے متعلق معاہدے پر دستخط کئے تھے۔
نہر لوئر چناب آب رسانی کا واحد ذریعہ ہے، جو قابل کاشت رقبے کے 80 فیصد حصے کو سیراب کرتی ہے۔
سلطنت انگلستان یکم مئی 1707ء تک ایک آزاد ریاست تھی جب سلطنت اسکاچستان کو ملا کر سلطنت برطانیہ عظمی کی بنیاد رکھی گئی۔
اور 1992ء سے اب تک ہر گرمائی اولمپکس میں پہلی چار نمبروں میں رہا ہے۔
اگر یہودیوں کو مرگ انبوہ کا نشانہ تسلیم کر لیا جائے تو تقریبا ساٹھ لاکھ (چھ ملین) یہودی اس کا شکار ہوئے۔
مزید دیکھیۓ
25 نومبر کو روس میں ایک ٹرین بم حملے کے نتیجے میں25مسافر ہلاک ہو گئے۔
3 فروری - نیوزی لینڈ اور آسٹریلیا کے وزرائے اعظم کے فجی میں داخلے پر پابندی لگا دی گئی۔
اس صلح سے ان منافقوں کی سازشوں پر پانی پھر رہا تھا اس لئے اس صلح پر بھی حضرت حسن کی زات گرامی پر اعتراض کرنے لگے۔
بہت سے غیرملکی گروہوں نے بھی ہن گروہ کی بود وباش اختیار کرلی ہے اور انھوں نے اپنے کو سورکی دم جیسی پونی بنا کر خود کو ہن سمجھنا شروع کردیا ہے کیونکہ مانچوریوں نے ہن آبادی پر یہ شناخت لازمی قرار دے دی تھی۔
صوبہ یزد
25 اگست ۔
اسی کانفرنس میں سوویت یونین کی سسلی اور اٹلی پر چڑھائى میں مدد دینے پر بھی رضا مندی ظاہر کی گئى ۔
1916ء میں آئن سٹائن نے طلاق کا سوال کیا۔
قطب شمالی اور قطب جنوبی پر چھ ماہ کا دن اور چھ ماہ کی رات رہتی ہے۔
کاغذ
لیکن توقعات کہیں زیادہ خراب صورت حال اُس وقت سامنے آئى جب یہ معاہدہ منظوری کیلئے 5 فروی کو جاپانی پارلیمان میں پیش کیا گیا ۔
اگلے دِن جاپانی جہاز شوکاکو کو کافی حد تک ناکارہ کردیا گیا ۔
جونہی آبادی بڑھتی گئی اور نئے علاقے دریافت ہوتے گئے، 19ویں صدی تک ادھر مزید پانچ کالونیاں بھی بنا دی گئیں۔
6 اپریل 1712 ءکو نیویارک میں غلاموں نے بغاوت کر دی۔
امریکی انقلاب اور ابتدائی جمہوریہ
جاپانی اتحاد کا معاہدہ دستخط کیا ۔
آپ نے اپنے ہاتھ سے بوتل اُٹھا کر دیکھی اور مسکرا کر کہنے لگے کہ،  بھئی ! اس میں تو کچھ خیانت ہوئی ہے۔
ہنگری سے اپنا دفاع کرنا تھا ۔
(2) مجھے اپنے کمرے میں تین وقت کا کھانا پہنچاؤ گی۔
غیر فوجی معاملات خصوصاً شرعی و قانونی امور کی دیکھ بھال قاضی کے ہی سپرد تھی۔
کھلاڑی
اسے شام کے موجودہ دارالحکومت دمشق کی مشہور زمانہ اموی مسجد کے نواح میں سپرد خاک کیا گیا۔
تاہم کوریا کی بحریہ نے اپنے نئے بحری جہاز سے سمندر کے بہت سے علاقے کا موثر دفاع کیا ۔
27 فروری ۔
جالبین کے درست طور پر کام کرنے کے لیۓ ایک یکساں اور عالمی فضاۓنام (نیم اسپیس) کا ہونا لازمی ہے ، یعنی ہر پتے یا ہر مواد کی جگہ کا نام ایسا ہو جو کہ کسی دوسری جگہ نا پایاجاتا ہو۔
یہی وجہ تھی کہ مسلمان تقریباً غیر مسلح تھے۔
اس دیوار کی ابتدا چین اور منچوکو کی سرحد کے پاس سے کی گئی۔
آئین کے تحت کوئی فرد دو سے زیادہ مرتبہ صدر نہیں بن سکتا۔
زمرہ:خود ساختہ فرقے
لینس کا مقصد اسے اپنے اور دوستوں کے استعمال میں لانے کا تھا۔
یہ یورپی یونین کا تاسيسي ممبر اور یورپ کا سب سے زیادہ آبادی والا اور سب سے طاقتور اور دنیا کی تیسری بڑی معيشت رکھنے والا ملک ہے۔
روس
پاکستان کا علاقہ ماضی ميں دراوڑ، آريا، ہن، ايرانی، يونانی، عرب، ترک اور منگول لوگوں کی رياستوں ميں شامل رہا ہے۔
حسیب شہید پارک
20 مارچ - جنوبی وزیرستان میں فوجی کیمپ کے باہر خودکش حملہ، 5 اہلکار جاں بحق اور 11 زخمی۔
طالبان نے 2000 تک افغانستان کے پچانوے فی صد علاقے پر قبضہ کر کے ایک اسلامی حکومت قائم کی۔
صوبہ خوزستان
زمرہ:جنوبی ایشیاء
(احوال غالب ص ۹۱) غالب کے مکتوب الیہ ارسطو جاہ علم ریاضی میں سید احمد خاں کے حقیقی نانا (دبیر الدولہ امین الملک خواجہ فرید الدین احمد خاں مصلح جنگ) کے شاگرد رہ چکے تھے۔
تاریخ
خنزیری زکام یا خنزیری نزلہ و بخار، جس کو زکام بھی کہا جاسکتا ہے۔
بالاخر تمام پارٹیوں نے اپنے آپ کو تحلیل کرنے پر رضامندی ظاہرکرکے یک جماعتی تنظیم امپریل رول اسیسٹینس ایسوسیشن قائم کی جس میں سیاسی جماعتوں ، پریفیکچروں، جو ایک ضلع جتنا علاقہ ہوتا ہے، میں قائم خواتین اور ہمسایوں کی تنظیموں نے شمولیت کی ۔
17 دسمبر کو شمالی وزیرستان میںدو امریکی ڈرون حملوں میں32افراد ہلاک ہوئے ۔
5 اپریل۔
عثمانی بحریہ
شدید علالت کے باعث، ہیدے یوشی کا تین ماہ بعد 18 ستمبر 1598 کوانتقال ہوگیا ۔
جاپانی فوج کی پیش قدمی سست کرنے کیلئے مختلف حربے استعمال کیے جانے لگے مثلاً جاپانی فوج کو مشکلات میں ڈالنے کیلئے پانی کے ڈیم توڑدیئے گئے جس سے سیلاب آگیا تھا ۔
اسی موقع پر اس کا نام لائلپور سے تبدیل کرتے ہوئے سعودی عرب کے فرمانروا شاہ فیصل شہید کے نام پر فیصل آباد رکھ دیا گیا۔
اس کا فیصلہ حتمی ہوتا تھا۔
خصوصی توجیہی کیمپس میں قیدیوں سے اُس وقت تک غلاموں کی طرح کام لیا جاتا تھا جب تک وہ تھکن یا بیماری کا شکار ہوکر موت کی آغوش میں نہ چلے جائیں۔
16 مارچ ۔
اس وقت معاشیات کو معیشتِ سیاسی (Political economy) کہا جاتا تھا۔
8 مارچ - عراق کے شہر بغداد میں ایک خودکش حملے میں28افراد ہلاک اور57افراد زخمی ہو گئے۔
عموماً کہا جاتا ہے کہ جاپان کی ترقی میں لبرل ڈیموکریٹک پارٹی نے بھی اہم کردار ادا کیا ہے ۔
اندرونی روابط
عثمان ثانی
ہندوستانی ثقافت کا آغاز لگ بھگ 8000 سال قبل مسیح سے ہوتا ہے اور اس کی محفوظ شدہ تاریخ تقریباً 2500 سال پر محیط ہے۔
دوسرے افغانستان اور عراق پر قبضہ کر کے اور پاکستان کو دباؤ میں رکھ کر امریکہ نے ایران اور کسی حد تک اسلام کے مرکز سعودی عرب کو گھیرے میں لے لیا۔
سکھ رہنما
مئی 2002ء میں خرابی صحت کے آثار سامنے آنا شروع ہونے کے باوجود بلند ایجوت کے مستعفی نہ ہونے کے باعث وزیراعظم کی اپنی جمہوری بائیں پارٹی کے 60 ارکان اسمبلی، نائب وزیراعظم اور وزیر خزانہ سمیت کئی وزراء نے بھی استعفے دے دیئے۔
رابرٹ سولو
اقبال، علامہ سر محمد
آسٹریلیا کا لفظ انگریزی میں پہلی بار 1625 میں استعمال کیا گیا۔
حضرت ماریہ القبطیہ : بعض روایات کے مطابق آپ کنیزہ تھیں مگر زیادہ روایات کے مطابق آپ سے حضور نے شادی کی تھی چنانچہ آپ بھی امہات المومنین میں شامل ہیں۔
اُس وقت جنوب مشرقی ایشیاء میں فرانس اور ہالینڈ کے نوآبادیاتی حکمرانی تھی ۔
آپ برطانیہ واپس تشریف لائے اور ممبئی میں وکالت کا آغاز کیا اور جلد ہی نامی گرامی وکیل بن گئے۔
پاکستان کی قومی زبان اردو ہے۔
کم و بیش تمام مسلمان ان آئمہ کو اللہ کے نیک بندے مانتے ہیں تاہم اثنا عشریہ اہل تشیع ان آئمہ پر اعتقاد کے معاملہ خصوصی شہرت رکھتے ہیں۔
انگریزی اور جرمنی دونوں میں لفظ “حتمی حل“ کو مرگ انبوہ کے متبادل کے طور پر بھی استعمال کیا جاتا ہے۔
مصر کے بعد صلاح الدین نے 1182ء تک شام، موصل، حلب وغیرہ فتح کرکے اپنی سلطنت میں شامل کر لیے۔
لینکس (Linux) ایک آزاد مصدر اشتغالی نظام ہے۔
اس کے علاوہ اور ہائیڈروجن کی کمزور لکیریں بھی موجود ہیں۔
باب 4: سلیقہ شہری
حال ہی میں بڑھتی ہوئی سیاحت اور آسٹریلیا کی برآمدات کی قیمتوں میں اضافے نے اس پر کچھ صورتحال تبدیل کی ہے۔
زمین کی بالائی فضا میں پیدا ہونے والی اوزون (ozone) نے آہستہ آہستہ زمین کے گرد ایک حفاظتی حصار قائم کر لیا اور سورج کی بالائے بنفشی شعاعوں (ultra violet rays) کو زمین تک پہنچنے سے روک کر پوری زمین کو زندگی کے لئیے محفوظ بنا دیا۔
نوائے وقت
پہلی جنگ عظیم میں عثمانیوں کے شکست کے دو اہم اسباب ایڈمنڈ ایلنبائی کی زیر کمان برطانوی افواج کی اہم اہداف پر حملے اور عرب بغاوت تھے۔
نادر خان نے قرآن کو ضامن بنا کر اس کو پناہ اور معافی دی مگر جب وہ کابل آیا تو اسے قتل کروا دیا۔
طرفین کے مابین چھ ھفتوں تک مذاکرات ہوتے رھے، اور بالاخر ایک معاہدہِ امن و دوستی دستخط کیا گیا ، اور یوں سفارتی تعلقات قائم کیے گئے ۔
وانسی پروٹوکول نے یہ بھی واضح کیا تھا کہ وہ “یہودیوں کے سوال کا حتمی جواب“ کا یہ مشن انگلینڈ اور آئرلینڈ میں بھی کرنا چاہتے تھے۔
افغانستان کے مرکزی ادارہ برائے شماریات کے مطابق آبادی کے حساب سے 2006ء میں افغانستان کے بارہ بڑے شہر درج ذیل ہیں۔
طالب علموں اور مزدور انجمنوں نے مُلک بھر میں وسیع پیمانے پر مظاہرے شروع کیے ۔
اور دوسرے وہ جو آہستہ اور گیند کو زمین پر اچھال کر گھماتے ہیں۔
کمپیوٹر یا شمارندہ کی تاریخ پر تفصیلی مضمون کیلیۓ تاریخ شمارندہ
Robert Cailliau کا بنایا ہوا WWW کا تاریخی شارہ (لوگو)۔
اس مقصد كے ليے اس نے اپنے مخالفين كو دبانے کا ہر حربہ آزمايا۔
اصلاحات کے تحت ، سنہ 1871 میں جاگیریں ختم کرکے ، پرگنہ اور تعلقہ یعنی جاگیروں کو ریاستی ملکیت گردانا گیا ۔
ہر قسم کی کرکٹ کا آغاز انگلستاں میں ہوا۔
لہذا جرمنوں نے جو پہلے ہی گھات لگائے بیٹھے تھے۔
بالآخر ترک انقلابیوں نے آبنائے اور استنبول پر قبضہ کر لیا اور یکم نومبر 1922ء کو سلطنت عثمانیہ کے خاتمے کا اعلان کر دیا۔
مصر، مراکش اور تیونس جیسے ممالک کے زیادہ ترقی یافتہ شہری حلقوں میں مقبولیت کی بنا پر سیاسی اسلام کے حامیوں کو عرب دنیا میں بھی نظرانداز کرنا بہت مشکل تھا۔
زمرہ:مسلم ممالک
سلاویسی
زمرہ:منظمہ جال محیط عالم
شیخ الاسلام
اپنے آخری حریف کے خاتمے کے بعد ، میناموتو قبیلے کے اُس وقت کے سربراہ یوری تومو نے کاماکورا میں اپنا فوجی اڈہ قائم کرتے ہوئے ایک جاگیردارانہ عسکری آمریت کی بنیاد ڈالی ۔
ہوائی، جسے پچاسویں ریاست کہا جاتا ہے، بحرالکاہل میں جزائر کی ایک پٹی کی صورت میں ہے۔
9 جنوری ۔
سلطنت عثمانیہ: ایک خاکہ بحساب زمانی ترتیب
زمین سے ٹکرایا اور اس تصادم کے نتیجے میں چاند کا وجود عمل میں آیا۔
گیند چاہے بلے یا کسی اور چیز سے ٹکرا کر جائے یا سیدھا وکٹ میں، اسے بولڈ کہتے ہیں۔
جرمنی میں اکثریت کی زبان جرمن ہے۔
اس پیش نامے کا نام ٹائرگارٹن اسٹراسے 4 سے منسوب کیا گیا جو کہ دراصل برلن کے قصبے ٹائر گارٹن میں موجود حویلی کا پتہ ہے جوکہ Gemeinnützige Stiftung für Heil und Anstaltspflege یعنی عمومی بنیاد برائے فلاح و بہبود و ادارتی توجہ کا مرکزی دفتر فلب باؤہلر کی سربراہی میں تھا جو
موجودہ ضلع فیصل آباد انیسویں صدی کے اوائل میں گوجرانوالہ، جھنگ اور ساہیوال کا حصہ ہوا کرتا تھا۔
لیکن اس وقت تک افغانستان کو ایک مضبوط ملک کی حیثیت حاصل ہو گئی تھی۔
کاروبار اور تجارت بڑھنے سے سوداگر طبقہ ترقی کرنے لگا ۔
بلے باز ٹیم کی حکمت عملی کے مطابق جارحانہ یا دفاعی بلے بازی کرتا ہے۔
سرمایہ ، جکارتا ، جاوا پر ہے اور ملک کے سب سے بڑے شہر ، Surabaya ، بانڈوبگ ، Medan ، اور Semarang کے بعد ہے 65].
دسمبر
تھیوڈور ہرستل بڈاپسٹ [ہنگری] کا تھا ۔
تنخواہ اور پنشن کے سلسلے میں دونوں معاصرین کے احوال میں اشتراک کا یہ دلچسپ پہلو بھی قابل ذکر ہے کہ غالب انگریزی حکومت سے پنشن اور مغل دربار سے تنخواہ پایا کرتے تھے۔
آسٹریلیا کی مقامی آبادی جس کا اندازہ یورپی لوگوں کی آمد کے وقت 350000 کے قریب لگایا جاتا ہے، 150 سال کے بعد ڈرامائی حد تک کم ہو گئی۔
یہ یورپی یونین کا بھی رکن ہے۔
بڑے شہر
20 نومبر - افغانستان کے صدر حامد کرزئی نے دوسری بار صدارت کا حلف اٹھایا۔
ملک کا تقریبا 3 فیصد رقبہ پہاڑوں پر مشتعمل ہے یہ ہر بڑے جزیرے پرسلسلہ وار پھیلے ہوۓ ہیں !جبکہ ہموار سطح محدود ہے! ملک کى سب سے اونچا پہاڑ فیوجی (Fuji) سان (سان ، اشخاص کو تعظیم سے بلانے کے لیے،مخصوص حالات میں پہاڑ کے لفظ کو سان کے طور پربھی بولا جاتا ہے) ہے جو کہ سطح سم
کاما سترا کا وہ باب سب سے مشہور ہے جو یہ فنون پیش کرتا ہے۔
11 اگست ۔
جواب شکوہ
سلاویسی ، Nusa Tenggara ، اور Maluku ہونے طویل گیا کانٹنےنٹل landmasses - اپنی منفرد پودوں اور پرانی گروپ تیار کیا ہے سے الگ) پاپوا.
حملہ کے وقت ڈک چینی ایئر بیس کے اندر موجود تھا۔
ان لوگوں کو طالبان نے پناہ دے رکھی تھی اور افغانی روایات کے مطابق انھیں دشمن کے حوالے نہیں کیا جاسکتا تھا۔
اس سے یزید کے اعمال کی آمرانہ ذہنیت کا اظہار بھی ہوتا ہے یہاں یہ نقطہ قابل غور ہے کہ جب شخصی اور ذاتی مصالح ، ملی ، اخلاقی اور مذہبی مصلحتوں پر حاوی ہو جاتے ہیں توانسان درندگی کی بدترین مثالیں بھی پیش کرنے پرقادر ہے اور ایسی مثالوں سے تو یورپ کی ساری تاریخ بھری پڑی ہے ۔
انڈونیشیا ، سرکاری طور پر انڈونیشیا (تلفظ کی جمہوریہ / ˌ ɪndoʊni ː ziə / یا / ˌ ɪndəni ː ʒə /) (انڈونیشیا : Republik انڈونیشیا) ، جنوب مشرقی ایشیا اور وشنیا کا ایک ملک ہے.
سید احمد خاں مرزا غالب سے غیر معمولی عقیدت رکھتے تھے۔
آر او سی کی سیاست میں اھم موڑ چین کے ساتھ اتحاد اور چین کی رسمی آزادی کے ساتھ جڑا ھے۔
تعداد کے لحاظ سے نسل کشی کے لئے قائم کئے گئے کیمپوں میں ہلاکتوں کا تناسب: آشویتس برکینیو میں چودہ لاکھ (4۔
ریلوے کے توسیع سے لوگوں اور اشیا کی نقل و حمل آسان اور جلدی ہونے لگ گئی اور اس سے مغرب کی طرف توسیع آسان ہوئی لیکن انڈین لوگوں سے جھڑپیں تیز ہوتی گئیں جس کی وجہ سے مقامی ثقافت اور مقامی افراد کی بقا خطرے میں پڑتی گئی۔
انہوں نے ذاتی اغراض کے پیشِ نظر کسی شخص کو نقصان نہیں پہنچایا۔
ایک لاکھ کے قریب ہندو اور سکھ بھی ہیں جو کابل، قندھار اور جلال آباد سے تعلق رکھتے ہیں۔
21 جون- پاکستان نے ٹونٹی تونٹی کرکٹ کے دوسرے عالمی مقابلے میں سری لنکا کو شکست دیکر عالمی ٹرافی جیت لی۔
،] 93 غیر ملکی سرمایہ کاری (انڈونیشیا میں بہہ ، خاص طور پر تیزی سے ترقی نریاتونمھی پیداوار کے علاقے میں ، اور 1989 سے 1997 تک ، انڈونیشیا معیشت 7 فی صد سے زیادہ کی اوسط سے اضافہ ہوا.
اسپین
فیصل آباد ریلوے اسٹیشن
بلے بازی کرنے والی ٹیم کے دو کھلاڑی ہر وقت میدان میں ہوتے ہیں۔
اِس حملے میں 300 طیاروں نے حصہ لیا اور مسلسل دو دِن بمباری کرکے جاپان کے دُنیا کے بڑے بحری جنگی جہاز کو اوکیناوا پہنچنے سے قبل 7 اپریل 1945 کو ڈوبو دیا ۔
درانی سلطنت ( 1747ء سے 1823ء)
نارا ایک شاندار دارالحکومت کی شکل اختیار کر گیا لیکن انتظامی امور کمزور تھے ۔
امریکہ کی مشہور فلموں کی وڈیوز اور ڈی وی ڈیز قانونی ہیں اور ہر جگہ دستیاب ہیں۔
تسمیات
سرحد کے مشرقی علاقے، سندھ کے وسطی علاقے اور پنجاب کے شمالی، وسطی اور وسطی جنوبی علاقے میدانی ہیں، نہری ہیں اور آباد یا زیر کاشت ہیں۔
اب چونکہ جاپانی بحریہ کو اِس علاقے میں امریکی جنگی بیڑوں کی موجودگی کا علم ہوگیا تھا لہذا اپنے جہازوں کو کورل سی میں جانے کا حُکم دیا تاکہ اتحادی افواج کو ڈھونڈ کر ٹھکانے لگایا جائے ۔
بالاخر روایات کے مطابق مئی یا جون 632ء میں حضرت محمد انتقال کر گئے۔
سرکاری شفاخانے دنیا بھر کی تہذیب یافتہ اقوام میں اپنا ایک معیار رکھتے ہیں مگر پاکستان میں انکی حالت ایسی ہے کہ جسے دیکھنے کے بعد اس قوم کی تہذیبی اقدار کا بخوبی اندازہ ہوجاتا ہے۔
گٹ والا پارک
اس کو لکھنے، بڑھانے اور ترویج دینے کا بیڑا رضاکاروں کی ایک جماعت نے اٹھایا ہوا ہے۔
ہوٹل
آجکل وہاں سے پاکستان کے اکثر بڑے شہروں کراچی، لاہور، اسلام آباد، کوئٹہ، پشاور اور ملتان کے لئے ریل گاڑیاں نکلتی ہیں۔
مثلاً اگر کوئی مسلمان مکہ کے لوگوں کے کے پاس چلا جائے تو اسے واپس نہیں کیا جائے گا مگر کوئی مشرک مسلمان ہو کر اپنے بزرگوں کی اجازت کے بغیر مدینہ چلا جائے تو اسے واپس کیا جائے گا۔
فرانسیسیوں نے ملک کا شمال مشرقی حصہ، ہسپانیوں نے جنوبی اور مغربی حصہ آباد کاری کے لئے چنا۔
عسکریہ پاکستان
شہرت اور بڑھی، تو برلن یونیوسٹی، جو اس وقت علم کا گڑھ تھا، سے پروفیسر اور نئے انسٹیٹوٹ کے ڈائریکٹر، اور اچھی تنخواہ کی پیشکش ہوئی، جو قبول کر کے آئنسٹائن 1914ء میں جرمنی چلا آیا۔
پاکستان کے علاقے پارہ چنار میں شدید فرقہ وارانہ فساد شروع ہو گئے۔
عیسائی مبلغین نے عیسائیت قبول کرنے والوں کی تعداد میں بڑا اضافہ کرنے کیلئے نوبوناگا کو بھی عیسائیت کے دائرے میں لانے کی کوشش کی مگر اُس نے عیسائیت قبول نہیں کی، تاہم عیسائى مبلغین کو وہ تمام سہولیات اور مراعات دیں جو وہ چاہتے تھے ۔
لوگوں کو ان سے دور رکھنے کے لیے برمودا کی مثلث کے افسانے مشہور کیے گئے جن کو قصص یا فکشن (بطور خاص سائنسی قصص) لکھنے والوں نے اپنے ناولوں میں استعمال کیا۔
1617ء میں عثمانی افواج نے مدیرہ پر بھی قبضہ کیا اور بعد ازاں اگست 1625ء میں مغربی انگلستان کے علاقوں سسیکس، پلائی ماؤتھ، ڈیوون، ہارٹ لینڈ پوائنٹ اور کورن وال پر چھاپے مارے۔
آج، اقوام متحدہ کی صرف چوبیس ریاستیں جمہوریہ چین سے تعلقات رکھتی ھیں۔
اس کی فیملی مسلسل روپوشی کے عالم میں رہی۔
پھر وزیر اعظم کی صلاح پر دوسرے وزراء مقرر ہوتے ہیں
سسپنشن برج یعنی لٹکتے پُل
ویسٹ منسٹر کے 1931 کے قانون نے آسٹریلیا اور برطانیہ کے آئینی تعلقات کو زیادہ تر ختم کر دیا جب آسٹریلیا نے اس کو 1942 میں قبول کیا۔
لال مسجد اسلام آباد پاکستان کے مولانا عبدالعزیز برقع پہن کر فرار ہوتے ہوئے گرفتار۔
طائف (مکہ کے قریب پہاڑی علاقہ)
زمرہ:یورپ
پاکستان کے علاقہ سوات کے صدر مقام مینگورہ کے قریب حملے میں11 فوجیوں سمیت 14 افراد ہلاک 39 زخمی ہو گئے۔
فرانس دنیا کی سات ایٹمی طاقتوں میں سے ایک ہے۔
اس میں تسمانیہ کا بڑا جزیرہ اور بحر جنوبی، بحر ہند اور بحر پیسیفک کے کئی چھوٹے بڑے جزائر شامل ہیں۔
بوسنیا و ہرزیگووینا
مثالوں میں دھشت گردی کے خلاف جنگ، سیاسی مخالفین اور صحافیوں کو جیل بھیجنا، پریس پر کنٹرول، مذاہب کی اصلاح اور آزادی کی حامی تحاریک کو کچلنا شامل ھے۔
لیکن اس میں کچھ خامیاں بھی تھیں جسے مورخین نے زیادہ نمایاں کیا۔
تو حضرت علامہ نے فرمایا، جواہر لا ل! ہماری کشتی کا ناخدا صرف مسٹر محمد علی جناح ہے میں تو اس کی فوج کا ایک ادنیٰ سپاہی ہوں۔
لیکن بلے باز کو آؤٹ کرنے کے لیے گیند کو صرف ہاتھ سے کیچ کر سکتا ہے۔
میزی اطلاقیہ
بھارت کی ریاست کا سربراہ بھارت کا صدر ہے۔
اُدھر جاپانی بحری بیڑے ھیریو سے اُڑے طیاروں نے امریکی جہاز یورک ٹاون پر حملہ کردیا جس سے یورک ٹاون کو شدید نقصان پہنچا اور وہ کام کا نہ رھا ۔
اہل کوفہ کی دعوت
سعودی عرب میں تھیٹر اور سینما پر پابندی عائد ہے تاہم ظہران اور راس تنورہ میں قائم نجی آبادیوں میں تھیٹر قائم ہیں تاہم یہ فلموں کے نمائش کے بجائے مقامی موسیقی اور فنون پیش کرنے کے حوالے سے مشہور ہیں۔
کاما سترا کے 36 باب ہیں، جو مندرجہ زیل 7 قسطوں میں تقسیم ہیں:
جاپانی فوج نے اپنے آپ کو خفیہ رکھنے کیلئے غاریں اور خندقیں کھودی تھیں ۔
ہم انہی صفات کے بدلے میں آپ کی خدمت میں ہدیہً اخلاص پیش کرتے ہیں “۔
فرورى
25 فروری - راولپنڈی میں خودکش حملہ، میڈیکل کور کے سربراہ لیفٹنینٹ جنرل مشتاق بیگ سمیت 8 شہید، 30 زخمی۔
یورپی اتحاد کا پرچم
دارالحکومت کی جانب آنے والے تمام راستوں پر نگران چوکیاں تعمیر کی گئیں اور دارالحکومت کی جانب کسی بھی قِسم کے ہتھیاروں کی سمگلنگ پر کڑی نظر رکھی جانے لگی تاکہ کسی بھی قِسم کے بغاوت کا امکان نہ رہے ۔
اسکے بعد موزیک نامی ویب براؤزر آیا جسکا پہلا نسخہ 1.
ڈنمارک
1857 کے غدر کے بعر حکومت کمپنی سے برطانوی تاج کے پاس چلی گئ۔
مرکزی دارالحکومت نارا اور صوبائى دارالحکومتوں کے مابین رابطہ سڑکیں تعمیر کی گئیں ۔
وہ محمد ہیں .
سردار داؤد نے روس اور بھارت سے تعلقات بڑھائے۔
ذی القعدہ 5ھ (مارچ 627ء) میں مشرکینِ مکہ نے مسلمانوں سے جنگ کی ٹھانی مگر مسلمانوں نے حضرت سلمان فارسی کے مشورہ سے مدینہ کے ارد گرد ایک خندق کھود لی۔
اِسی معاہدے کی وجہ سے جاپان کے وزیرِاعظم کیشی نوبوسوکی کو بھی مستعفی ہونا پڑا ۔
یہ بائیکاٹ اس وقت ختم ہوا جب کعبہ پر لٹکے ہوئے معاہدے میں یہ دیکھا گیا کہ لفظ اللہ کے علاوہ تمام حروف دیمک کی وجہ سے کھائے گئے ہیں۔
اور سب سے بالائی درجہ پر نفاذی دستور آتے ہیں جو کہ دراصل ان پیغامات اور مواد کی اقسام کا تعین کرتا ہے جو رابطہ کے دونوں سروں پر موجود کارگذار (applications) یعنی سوفٹ ویئر سمجھتے ہیں۔
ہوابازی اور خلا کے لئے ناسا کا کردار بہت اہم ہے۔
اعلیٰ تعلیم
جناح 1916ء کو کانگریس اور مسلم لیگ کے درمیان ہونے میثاق لکھنؤ کے معمار تھے، جو کہ خود مختاری، برطانیہ سے آزادی اور اس جیسے دیگر متفقہ مسائل سے نمٹنے کے لئے ایک متحدہ پلیٹ فارم تھا۔
1729ء میں کیرولینا کی تقسیم کے بعد اور 1732ء میں جارجیا کی آبادکاری کے بعد برطانوی کالونیاں شمالی امریکہ (موجودہ کینیڈا کے علاوہ) تک پھیل گئیں اور مشرقی اور مغربی فلوریڈا کی شاہی کالونیوں کو تیرہواں نمبر دیا گیا۔
بغاوتیں اور احیاء (1566ء-1683ء)
غیر تغیر پذیر حصوں اور سرورقی عبارتوں کے بارے میں نوٹس جو دستاویز کے اجازت نامے میں شامل ہیں،کو قائم رکھیں۔
ژو یوان ژینگ نامی کسان نے 1368 میں منگولوں کو باہر نکالا اور منگ بادشاہت کی بنیاد رکھی جو 1644 تک قائم رہی۔
1566ء میں آچے (موجودہ انڈونیشیا کا ایک صوبہ) کے سلطان نے پرتگیزیوں کے خلاف عثمانیوں کی مدد طلب کی اور خضر رئیس کی قیادت میں ایک بحری بیڑہ سماٹرا بھیجا گیا تھا۔
انڈونیشیا کے اہم درآمد کی مشینری اور سامان ، کیمیکل ، ایندھن ، اور کھانے کی اشیاء شامل ہیں 89 [].
اس کو یہودیوں کی نسل کشی بھی قرار دیا جاتا ہے۔
جب جاپان نے مانچو کوو کی ریاست قائم کی تو اِس نئى ریاست اور منگولیا کے مابین خلخیان نامی دریا کو سرحد کی حد بندی قرار دیا ۔
آغاز
اِن میں اُدانوبوناگا، تویوتومی اور توکُوگاوا ائیاسو شامل ہیں ۔
اُن کی رسد کی فراہمی بھی متاثر ہورہی تھی اور فوجی مسلسل لڑائى لڑکر تھک گئے تھے ۔
آبی ذخائر
اس میں ہائیڈروجن کا تناسب تقریباً 74% بلحاظ کمیت یا 92% بلحاظ حجم اور ہیلیم کا تناسب تقریباً %24 بلحاظ کمیت یا %7 بلحاظ حجم ہے۔
جاپان تقریبا 3000 سے زائد جزیروں پر مشتمل ہے۔
آبادی کے اسی تیزی سے بڑھتے ہوئے تناسب نے اسے جلد ہی کراچی اور لاہور کے بعد پاکستان کا سب سے بڑا شہر بنا دیا۔
غیرتغیر پذیر حصوں کو تراجم سے تبدیل کرتے ہوئے جن کے لیے ملکیتی حقوق رکھنے والوں سے خصوصی اجازت کی ضرورت ہے،مگر آپ غیر تغیر پذیر حصوں کے کچھ یا تمام حصوں کے تراجم کے ساتھ اصل ورژن بھی شامل کرکے کام چلا سکتے ہیں۔
حوالہ جات
عثمان ویب سائٹ
22 اپریل۔
اس نے عورتوں کے شفاخانے اور پاگل خانے کا بھی ذکر کیا ہے ۔
افغانستان ایک تاریخ رکھتا ہے جس کے نشان جابجا آثارِ قدیمہ کی صورت میں نظر آتے ہیں۔
اُس نے عیسائی مبلغین کے نام ایک سوال نامہ ارسال کیا کہ ایک مرد کیلئے ایک ہی عورت سے شادی کی پابندی کیوں ہے ؟
31 مئی۔
اِسی کانفرنس میں جاپان کو نئے بین الاقوامی نظام میں سرکاری طور پر دُنیا کے پانچ بڑے ممالک میں سے ایک تسلیم کیا گیا ۔
12 گز) اور چوڑائی 10 فٹ (3.
اس کے برعکس یہ بھی یقین کیا جاتا ہے کہ اتنے ہی جرمن جنگی قیدی جوزف اسٹالن کے دور حکومت میں قید و بند کی صعوبت برداشت نہ کرتے ہوئے، ہلاک ہوگئے۔
یہی وجہ تھی کہ مسلمان تقریباً غیر مسلح تھے۔
خصوصا سرفیروز شاہ کے سیاسی مقدمے کی جیت نے آپ کی شہرت و نام کو چار چاند لگا دئیے۔
حضرت مسلم بن عقیل تن تنہا لڑنے پر مجبور ہوئے جب زخموں سے چور ہوگئے تو محمد بن اشعث نے امان دے کر گرفتار کر لیا ۔
جی این یو آزاد دستاویزی اجازہ
736.
ان کو دو حصوں میں تقسیم کیا جاتا ہے۔
لفظ ‘‘جالبین’’ انگریزی لفظ Internet کی معنی ہے.
جاپانی فوجوں نے مزاحمت شروع کی تو اتحادیوں نے جنوب کی طرف سے بھی اپنی فوجوں کو حرکت دی ۔
اس لیے علم الکائنات کے بارے بھی آئنسٹائن نے تحقیقی نظریات پیش کیے۔
مملکت میں آئے دن بڑھتا ہوا بگاڑ کے جہاں دیگر کئی اسباب تھے وہیں زوال کی اہم ترین وجوہات میں قوم پرستی کا پھیلاؤ بھی شامل ہے۔
ریکٹر سکیل پر شدت آٹھ۔
ٹیسٹ کرکٹ میں استعمال ہونے والی گیند، ابھری ہوئی سفید رنگ کی پٹی کو انگریزی میں سیم کہتے ہیں
بیرونی روابط
آپ 5 الفاظ تک ایک عبارت اگلےسرورق(فرنٹ کور)میں شامل کرسکتے ہیں،اور25الفاظ تک کی عبارت پچھلی سرورقی عبارت کے طور پر،تبدیل شدہ ورژن کی سرورقی عبارتوں کی فہرست کے نیچے۔
دربار بابا قائم سائیں ، فیص آباد
کہا جاتا ہے کہ عیسیٰ شیرازی نامی ایک ایرانی انجینئیر نے اسکا نقشہ تیار کیا تھا لیکن بادشاہ نامے میں لکھا ہے کہ خود شاہ جہاں نے اس کا خاکہ تیار کیا۔
وہ چاھتے تھے کہ ٹوکیو شاہی محل پر قبضہ کرکے شہنشاہ کو محل میں نظر بند کردیں ۔
لیکن اگر ہم اس سانحہ کو اسلام کے نام پر ایک سیاہ دھبہ بھی قرار دیں تو یہ تصویر کا صرف ایک رخ ہوگا کیونکہ جہاں تک حق و انصاف ، حریت و آزادی اور اعلائے کلمۃ الحق کے لیے جدوجہد کا تعلق ہے یہ کہنا درست ہوگا کہ سانحہ کربلا تاریخ اسلام کا ایک شاندار اور زریں باب بھی ہے جہاں ت
620ء میں آپ معراج پر تشریف لے گئے۔
یہ وہ NeXTcube ہے جو ٹـم برنرس لی نے یورپی تنظیم براۓ مرکزی تحقیق (CERN) میں استعمال کیا اور دنیا کا پہلا پہلا متصفح رابط بنا۔
مرگِ انبوہ کے شکار.
اجازت نامہ سافٹ ویر کے دستورالعمل تک محدود نہیں،یہ کسی بھی قسم کے تحریری کام کے لیے استعمال کیا جاسکتا ہے، اس بات سے قطع نظر کہ وہ کس موضوع سے متعلق ہے یا اسے ایک چھپی ہوئی کتاب کی شکل میں شائع کیا گیا ہے۔
جغرافیہ
کچھ ذرائع سے یہ بھی پتہ چلتا ہے کہ جناح کے آباؤ اجداد ساہیوال، پنجاب سے تعلق رکھنے والے ہندو راجپوت تھے جوکہ بعد مسلمان ہوگئے۔
تعریف
فرانس اقوام متحدہ کے بانی ارکان میں سے بھی ہے اور سکیورٹی کونسل کا مستقل رکن ہے۔
جزوی سورج گرہن
قانونی دباؤ اور ہجرت
تاہم بلاوے کا مقصد دونوں حضرات نے سمجھ لیا ۔
ہر بڑے شہر کا اپنا اخبار ہے اور دو قومی اخبارات بھی ہیں۔
چناب کلب فیصل آباد کا ایک اہم تاریخی کمیونٹی سنٹر ہے۔
زمرہ:ماوراء طبیعیہ مثلثیں
سورج نکلتے یا ڈوبتے وقت جب سورج آسمان پر نیچا ہوتا ہے، تو روشنی کو ہم تک پہنچنے کا لئے اور زیادہ ہوا سے گزرنا پڑتا ہے جس کے باعث یہ اثر اور زیادہ طاقتور ہو جاتا ہے اور سورج ہمیں نارنجی اور کبھی سرخ تک نظر آتا ہے۔
1904ء میں ضلع کا درجہ دیا گیا، اس سے قبل یہ ضلع جھنگ کی ایک تحصیل تھا۔
جاپان کو یہ چینی مداخلت ناگوار گزری، کیونکہ یہ چین کی جانب سے اُن کے اثر کو پنپنے سے روکنے کی ایک اور کوشش تصورکی گئى ۔
جنورى
8 فروری - اسرائیل اور لبنان میں سرحدی جھڑپ کی اطلاعات
جاپان ۔ امریکہ باہمی تعاون اور سلامتی کا معاہدہ
اس ملک کے نسبتا فیاضانہ موسم نے اسے ورلڈ پاور بننے میں اہم کردار ادا کیا ہے کیونکہ اس کے زیادہ تر زرعی علاقے میں خشک سالی کم کم ہوتی ہے، سیلاب محدود علاقے تک رہتا ہے اور زیادہ تر معتدل موسم ہے جہاں مناسب حد تک بارش بھی ہوتی ہے۔
وہ مشرق وسطی میں امن قائم کرنے کے اقدامات پر بھی اعتراضات کرتا رہتا ہے اور مبینہ طور پر فلسطین اور لبنان کے ان اسرائیل مخالف گروہوں کی مدد کرتا رہتا ہے۔
فاطمیوں کے زمانے میں مدرسے قائم نہیں کئے گئے شام میں تو نور الدین کے زمانے میں مدرسے اور شفاخانے قائم ہوئے لیکن مصر اب تک محروم تھا۔
ایٹمی حملے جاپان کو ناقابل تلافی نقصان پہنچا چکے تھے ۔
ان میں یہ نام شامل ہیں: نواب محمد ضیاءالدین خاں بہادر نیر درخشاں (ص ص ۴۴۱ تا ۹۵۱) نواب زین العابدین خاں بہادر عارف (ص ص ۹۵۱ تا ۳۶۱)نواب غلام حسن خاں محودہلوی (ص ۳۶۱)نواب ذوالفقار علی خاں آذر (ص ۵۶۱) نواب محمد مصطفیٰ خاں بہادر حسرتی و شیفتہ (ص ص ۲۰۲ تا ۰۱۲) آثار الصنادید
صلاح الدین اپنے کارناموں میں نور الدین پر بھی بازی لے گیے۔
اوور
12 ستمبر ۔
21 اگست ۔
سعودی عرب کا نقشہ
1948ء میں جناح صاحب کی اچانک وفات ہو گئیی۔
انسانی حقوق کو پامال کرنے والے کالے قوانین بنائے گئے ہیں۔
زوال کے اسی دور میں سربیا کے ایک یہودی یہودا سولمن الکلائی نے صیہون کی طرف واپسی اور اسرائیل کی آزادی کا نظریہ پیش کیا۔
24 فروری - نیشنل اسمبلی کی جانب سے فیڈل کاسترو کے بھائی راؤل کاسترو کیوبا کے صدر منتخب۔
چھبیس اگست تک جاپانی فوج کی تعداد ساڑھے تیرہ ہزار تک پہنچ گئى ۔
حوالے
مرد مومن
مشرق میں ضلع ننکانہ صاحب واقع ہے۔
عثمانی ترک زبان
بعد میں کسی طرح اس میجر کی انور سادات سے ملاقات ہو گئی اور میجر نے اس سے اپنے تجربہ کا ذکر کیا ۔
لوگ جو اپنے آپ کو اُردو کو اپنی مادری زبان سمجھتے ہیں وہ ہندی کو اپنی مادری زبان تسلیم نہیں کرتے، اور اِسی طرح اِس کے برعکس۔
امریکہ کو اندازہ ہوگیا تھا کہ اگر جاپان کو شکست سے دوچار کرنا ہے تو اپنی بحری قوت کو مزید فروغ دینا ہوگا اور اِس مقصد کیلئے فروری سے نومبر 1943 تک کی درمیانی مدت میں بحری قوت بڑھانے پر بھرپور توجہ دی گئى ۔
ہندوستان کی پوری تاریخ میں کوئی بڑے سے بڑا شخص ایسا نہیں گزرا جسے مسلمانوں میں ایسی محبوبیت نصیب ہوئی ہو ۔
بیشتر اصلی امریکی مار دیے گئے یا پھر دوسرے علاقوں کو چلے گئے۔
شلیزوگ ہولشٹائن
1943ء قائد اعظم محمد علی جناح فیصل آباد تشریف لائے اور انہوں نے دھوبی گھاٹ گراؤنڈ میں عظیم الشان اجتماع سے خطاب کیا۔
شہادت حسین کی خبر جب سرزمین حجاز میں پہنچی تو کوئی آنکھ ایسی نہ تھی جو اس سانحہ پر اشکبار نہ ہو ۔
آخر 1918ء میں اس شرط پر طلاق ہوئی کے اگر میاں کو نوبل انعام ملے تو اس کے پیسے ملیوا کے ہوں گے اور بچوں کو مالی طور پر میاں سہارا دے گا۔
اس کے برعکس یہ بھی یقین کیا جاتا ہے کہ اتنے ہی جرمن جنگی قیدی جوزف اسٹالن کے دور حکومت میں قید و بند کی صعوبت برداشت نہ کرتے ہوئے، ہلاک ہوگئے۔
ایک صحابی کی روایت کے مطابق بسترِ وفات پر حضور نے فرمایا تھا کہ ان کی بیماری اس زھر کا اثر ہے جو خیبر میں دیا گیا تھا۔
یورنیم ۔
11 جنوری - اسلامی سال 1429ھ کا آغاز۔
اس دور میں وطن عزیز کی تمام سیاسی جماعتوں کی رضامندی سے آئیین پاکستان مرتب اور نافذالعمل کیا گیا۔
یہ پہلی جنگ تھی جس میں دنیا میں پہلی بار میدان جنگ میں ہوائی جہازوں کا استعمال بھی کیا گیا۔
Internet اصل میں دو الفاظ International اور Network کی جوڑ و توڑ سے بنا ہے.
ٹیلے پر موجود لوگوں نے بھی یہ سوچتے ہوئے کہ فتح ہو گئی ہے کفار کا پیچھا کرنا شروع کر دیا یا مالِ غنیمت اکٹھا کرنا شروع کر دیا۔
بیلارس
صدر اعظم کا تقرر خود سلطان کرتا تھا۔
چونسٹھ افراد ہلاک۔
لوگ
اس کے باوجود آئنسٹائن جرمنی میں مقبول تھا (سوائے کچھ دائیں بازو کے انتہا پسندوں کے)۔
یہ عظیم الشان لشکر یورپ سے روانہ ہوا اور عکہ کی بندرگاہ کا محاصرہ کر لیا اگرچہ سلطان صلاح الدین نے تن تنہا عکہ کی حفاظت کے تمام انتظامات مکمل کر لیے تھے لیکن صلیبیوں کو یورپ سے مسلسل کمک پہنچ رہی تھی۔
مرزا غالب کا نام اسد اللہ بیگ خاں تھا۔
ترتیب و ترمیم
محمد علی جناح
یونان اور ترکی کے تعلقات میں بہتری دسمبر 1999ء میں ہیلسنکی میں ہونے والے یورپی مجلس کے اجلاس میں یورپی اتحاد کی رکنیت کے بارے میں ترکی کی درخواست پر ہمدردانہ غور کے لئے آمادہ کرنے کی ایک بڑی وجہ تھی۔
زمرہ:ایرانی سطح مرتفع
مغرب میں ترکی اور عراق کے ساتھ سرحدوں پر پہاڑی سلسلے ہیں۔
سلیم اور سلیمان کے ادوار میں عثمانی بحریہ دنیا کی عظیم ترین بحری قوت بنی جس نے بحیرہ روم کے بیشتر علاقوں کو فتح کیا۔
صوبائی حکومت کے وزیر اعلیٰ نے اسے امریکی حملہ بتایا مگر وفاقی حکومت کے مطابق یہ اموات بم تیار کرتے ہوئے بم پھٹنے سے ہوئیں۔
طالقان - 196400
انہوں نے 16 مئی کو اپنے عہدے کا حلف اٹھایا۔
والدہ کا نام حضرت آمنہ بنت وھب تھا جو قبیلہ بنی زھرہ کے سردار وھب بن عبدمناف بن قصی بن کلاب کی بیٹی تھیں۔
ایرانی ثقافت، پشتون ثقافت اور اسلام۔
زمرہ:تاریخ جالبین
یہ جنگ عظیم دوئم کے بعد جاپان کا سب سے بڑا اندرونی سیاسی انتشار سمجھا جاتا ہے ۔
پولینڈ میں غذائی اشیاء کی قلت یا خود ساختہ قحط، حفظان صحت کے اُصولوں کی خلاف ورزی اورعوام کو طبی سہولیات سے محروم کرنا بھی جرمنی کے منصوبہ سازوں کی ترجیحات میں شامل تھا۔
میدان کا وہ حصہ جس طرف بلے باز اپنا بلا رکھتا ہے اسے انگریزی میں آف سائیڈ اور میدان کا دوسری جانب کا حصہ جہاں پر بلے باز کی ٹانگ اور بلے باز ک پشت ہوتی ہے اسے آن سائیڈ کہتے ہیں۔
رومانیہ
صرف زرعی یونیورسٹی میں 200 سے زیادہ پی ایچ ڈی سائنسدان ہیں۔
1997 میں ھانگ کانگ برطانیہ کی طرف سے عوامی جہموریہ چین کے حوالے کیا گیا اور 1999 میں مکاؤ کی پرتگال کی طرف سے واپسی ہوئی
جیسے جیسے اسلام قبول کرنے والوں کی تعداد بڑھتی جا رہی تھی مقامی قبیلوں اور لیڈروں نے آپ کو اپنے لیۓ خطرہ سمجھنا شروع کر دیا۔
امریکی میزائیل کے حملہ سے پاکستانی علاقے میں بچوں سمیت کئی افراد ھلاک۔
اور انھیں ریگ زار عجم میں دفن ہونے سے بچا لیا۔
جنوبی اور مشرقی سلاویہ
اگرچہ مسلم تاجروں کی پہلی جلد اسلامی دور میں جنوب مشرقی ایشیا کے ذریعے سفر کیا ، انڈونیشیا میں اسلامی آبادیوں کی جلد سے جلد ثبوت شمالی سماٹرا میں 13th صدی کی تاریخ 19 [] دوسرے انڈونیشیا علاقوں آہستہ آہستہ اسلام کو اپنایا ، اور اس جاوا میں غالب مذہب تھا.
یہ 9 محرم الحرام کا دن تھا۔
یہاں کی زیادہ تر عمارتیں لکڑی سے بنی تھیں بلکہ کارخانوں کی عمارتیں بھی لکڑی سے بنائى گئیں تھیں ۔
اقوام متحدہ کی کئی قراردوں کی ناکامی اور صدام حسین کی طرف سے ہتھیار ڈالنے سے انکار کے بعد امریکہ اور اس کے اتحادیوں نے مارچ 2003ء میں عراق پر حملہ کردیا۔
آٹھ بازاروں پر مبنی شہر کا کل رقبہ 110 مربع ایکڑ تھا۔
ایک محتاط اندازے کے مطابق، پہلے دھماکے ، تپیش اور تابکاری سے 70000 افراد موت کے منہ میں جاچکے تھے اور وقت گزرنے کے ساتھ ساتھ مرنے والوں کی تعداد ایک لاکھ تک پہنچ گئى اور اگر کینسر اور لمبے عرصے تک بیماری کے بعد مرنے والوں کو شامل کیا جائے تو یہ تعداد دو لاکھ تک پہنچی ۔
یہ نام اس سے پہلے کبھی نہیں رکھا گیا تھا۔
یہی وجہ ہے کہ استعماری طاقتوں نے ھمیشہ اس پر اپنا قبضہ یا اثر رکھنے کی کوشش کی ہے۔
بندرگاہوں، سڑکوں اور ریلوئے لائنوں کی تعمیر کی گئى ، جس کی وجہ سے جاپانی برآمدات تیزی سے بڑھانے میں بہت زیادہ مدد ملی ۔
دیگر تہذیبوں میں میسو پوٹامیہ، دریائے سندھ کی تہذیب، مایا تہذیب وار قدیم مصری تہذیبیں ہیں۔
42 [] اصلاحات 1998 کے بعد سے مارکی قومی اقتدار میں ہے ڈیپیآر کردار ادا کیا ہے میں اضافہ 47 [] DPD کے معاملات کے لئے ایک نیا کمرہ ہے.
پہلی بیوی ملیوا مارِک (Mileva Maric) سے 1903ء میں شادی ہوئی۔
دوئم ، شرائط میں نرمی کرنے کیلئے امریکہ سے مزاکرات کیے جائیں اور سوئم ، مغربی طاقتوں سے پنجہ آزمائى کی جائے ۔
اگرچہ اِس دوران جاپانیوں نے ٹینکوں کے ایک بڑے حملے کو ناکام بناتے ہوئے 22 ٹینکوں کو تباہ اور ساڑھے سات سو امریکیوں کو ہلاک کردیا تھا ۔
زمرہ:ممالک
26 جون۔
ان عظیم لوگوں کی کل تعداد 56 تھی جنہوں نے اعلان پر دستخط کئے۔
19 نے استعفٰی دیا اور تین کو پھانسی دی گئی۔
اس نے شیوا اور پاروتی کی محبت سے متاثر ہوکے انکے عشق کے علوم درج کیۓ۔
سیکٹری جنرل کا دفتر
یہ جنگ کی یقینی کامیابی کا ایک بڑا ذریعہ ثابت ہوسکنے والا جدید ہتھیار تھا ۔
چونکہ جاپان کے اردگرد چین اور کوریا کی سرزمین بھی ہے اِسلئے کہا جاتاہے کہ اِن دو اقوام کا جاپانیوں پر گہرا اثر رہا ہے ۔
انھوں نے آپ کو آگے جانے سے روکا محمد بن اشعث کے بھیجے ہوئے قاصد نے آپ کو مقام ثعلبیہ پر مسلم بن عقیل کے قتل کی خبر دی ۔
رات کو 40 فوجی ، جاپانی فوج پر حملہ کرکے جنگل میں واپس آگئے ۔
صلاح الدین نے کل 20 سال حکومت کی۔
مملکت میں آئے دن بڑھتا ہوا بگاڑ کے جہاں دیگر کئی اسباب تھے وہیں زوال کی اہم ترین وجوہات میں قوم پرستی کا پھیلاؤ بھی شامل ہے۔
جزیاتی معاشیات (Microeconomics): اس میں انفرادی درجہ پر معاشی تجزیہ کیا جاتا ہے جیسے کسی شخص، کارخانہ، شراکت، صارف یا گھر وغیرہ کا تجزیہ کیا جائے۔
یہ نام ان کے دادا حضرت عبدالمطلب نے رکھا تھا۔
کرکٹ میں فیلڈر ہاتھ میں دستانے نہیں پہن سکتے۔
جس وقت یہ پیغام جاپانی بحریہ کو دیا جارہا تھا اُس وقت انٹرپرائز کے کوڈ بریکر نے یہ پیغام انٹرسیپٹ کیا کہ دُشمن کو ہماری موجودگی کا علم ہوگیا ہے ۔
بڑا بیٹا بڑا ہو کر امریکہ چلا گیا۔
بیلارس
اُس کے سربراہ ، کیوموری نے کیوتو کی جانب پیش قدمی کی اور بعد میں اپنی بیٹی کی شادی شاہی خاندان کے ایک شہزادے سے کرائى ۔
مسیحیوں سے صلح ہو جانے کے بعد صلاح الدین نے عیسائیوں کو بیت المقدس کی زیارت کی اجازت دے دی۔
جس کے ضریعے نیا سکور کا حدف مقرر کیا جاتا ہے۔
سعودی عرب، الباب
اس دوران صلیبی سردار رینالڈ کے ساتھ چار سالہ معاہدہ صلح ہو چکا تھا جس کی رو سے دونوں ایک دوسرے کی مدد کرنے کے پابند تھے لیکن یہ معاہدہ محض کاغذی اور رسمی تھا۔
شہنشاہ ہیروہیتو ، نے بھی اپنے موقِف میں کوئى تبدیلی نہیں کی اور اکتیس جولائى کو اپنے مشیر کوایچی کیدو کے ذریعے واضح کیا کہ ہر قیمت پر جاپان کا دفاع کیا جائے گا ۔
تعریف
سیارچہ سی لی گئی تصویر۔
پاکستان میں اُردو اخباروں کی ایک بڑی تعداد چھپتی ہے جن میں روزنامۂ جنگ، نوائے وقت اور ملّت شامل ہیں۔
گیلا علاقہ چاول کی کھیتی سے عبور جلد آٹھویں صدی BCE جیسے ، 14 () اجازت گاؤں ، قصبوں ، اور چھوٹے ریاستوں میں پہلی صدی عیسوی کے پنپنے کی.
اس کی ایک وجہ پرکشش پروگرام برائے تارکین وطن بھی شامل ہے۔
چوتھا جہاز ہائی جیکرز اور مسافروں کے درمیان جنگ کی وجہ سے شانکسول، پینسلوانیا میں تباہ ہوا ۔
سعودی عرب کے کالج اور یونیورسٹیوں کی فہرست
حکومت اور کاروبار کی ہر سطح پر تاہم ، سیاسی عدم استحکام ، سست اقتصادی اصلاحات ، کرپشن اور ، وصولی سست ہے 143rd انڈونیشیا کے 2007 کرپشن کے بارے میں تصورات کی فہرست میں 180 ممالک سے باہر [5] [97] ٹرانسپیرنسی انٹرنیشنل کی درجہ بندی.
4 فروری - بنگلہ دیش میں تبلیغی جماعت کا اجتماع ۔
جناح باغ (کمپنی باغ)
14 ستمبر - شمالی وزیرستان میںامریکی ڈرون حملے میں 4افراد ہلاک ہوئے۔
2008ء کی گرمائی اولمپکس جنہیں Games of the XXIX Olympiad کہتے ہیں، بیجنگ میں ہوں گی۔
صدیوں تک چین دنیا کی سب سے زیادہ ترقی یافتہ قوم ، مشرقی ایشیا کا تہذیبی مرکز رہا جس کے اثرات آج تک نمایاں ہیں۔
کہتے ہیں کہ انخلاء کے وقت جن زخمی فوجیوں کو ساتھ نہیں لے جایا جاسکا اُنہیں مارفین کا انجیکشن لگا کر خود ہی ہلاک کیا گیا یا اُنہیں وہیں چھوڑ دیا گیا تھا ۔
پاکستان ٹائمز
جواب کے طور پر جارج ڈبلیو بش کی زیر صدارت، امریکی حکومت نے دہشت گردی کے خلاف جنگ میں بہت سارے فوجی اور قانونی آپریشن شروع کئے۔
اوپر جست کے تصور کو آسان انداز میں سمجھنے کیلیۓ یوں کہا جاسکتا ہے کہ جیسے کوئی قاری ایک کتاب کا مطالعہ کر رہا ہو، وہ اگر ضرورت پڑے تو جست لگا کر کسی پچھلے صفحے پر واپس بھی آسکتا ہے اور اگر کتاب کا کوئی حصہ غیر متعلقہ محسوس ہو تو اسکو نظر انداز کرتے ہوۓ اگلے صفحات کی جان
عوامی جمہوریہ چین پر کمیونسٹ پارٹی کا غلبہ ھے جبکہ جمہوریہ چین جمہوریہ کی طرف مائل ھو رھی ھے۔
اگر آپ چاہیں تو اکاؤنٹ بنائیں اور پھر تعارفی صفحے کے ذریعے اپنے آپ کو متعارف کرائیں۔
1985ء میں اسے سعودی عرب کے شاہ فیصل بن عبدالعزیز السعود کے نام پر فیصل آباد کا نام دیا گیا۔
ورلڈ وائڈ ویب سے ب + لاگ = بلاگ
اس دور کے بارے میں زیادہ تر شواہد 1992 کی اُس کھدائى کے دوران ملے جو ہانشو کے شمال میں واقع آموری علاقے میں بیس بال سٹیڈیم کی تعمیر کیلئے کی جارہی تھی ۔
موسم گرما اپریل سے شروع ہو کر اکتوبر تک ختم ہوتا ہے۔
میثاق مدینہ کو بجا طور پر تاریخ انسانی کا پہلا تحریری دستور قرار دیا جا سکتا ہے۔
صوبائی حکومت کے وزیر اعلیٰ نے اسے امریکی حملہ بتایا مگر وفاقی حکومت کے مطابق یہ اموات بم تیار کرتے ہوئے بم پھٹنے سے ہوئیں۔
حضرت عبداللہ بن جعفرالطیار
1894ء میں آئنسٹائن کو بورڈنگ مدرسہ میں پیچھے چھوڑ کر، اس کا باپ کاروباری وجوہات کی بنا پر خاندان سمیت اٹلی منتقل ہو گیا۔
اصل میں کمپیوٹر کی اصطلاح تو ایک ایسے شخص کے لیۓ استعمال کی جاتی تھی کہ جو حساب کتاب رکھ سکتا ہو (دیکھیۓ انسانی شمارندہ) اور اکثر وہ شخص ایسا کسی ریاضیاتی اختراع مثلا حسابگر یا کسی اور بنیادی پیمائشی آلے وغیرہ کی مدد سے کرتا تھا یا ہے۔
سرقسطہ
‘‘بالآخر یہ مختصر سا قافلہ 2 محرم الحرام61 ھ بمطابق 2 اکتوبر 680ء کو کربلا کے میدان میں اترا۔
اپنے دیہاتی تمدن کی وجہ سے ایک وقت تک اسے ایشیا کا سب سے بڑا گاؤں کہا جاتا تھا، تاہم وقت کے ساتھ ساتھ وہ ایک عظیم شہر بن کر سامنے آیا ہے اور اب اسے کراچی اور لاہور کے بعد پاکستان کا سب سے بڑا شہر ہونے کا اعزاز حاصل ہے۔
جدیدیت کے نام پر کی گئی یہ اصلاحات دراصل ملک کے مذہبی تشخص کے خاتمے کی کوشش تھیں۔
افیون کی کثرت نے مزید تباہی پھیلائی جسے کوئی نہ روک سکا۔
آردرتا عام طور پر زیادہ ہے ، تقریبا 80 ٪ کی اوسط.
حوالہ جات
اس کے علاوہ بھی بہت سی روایتی کھیلیں ہیں۔
ٹیم کی مجموعی درڑوں کو سکور کہتے ہیں۔
امام حسین تنہا میدا میں جمے ہوئے تھے۔
اپنی فتوحات کا سلسلہ جاری رکھتے ہوئے انہوں نے 1913ء سے 1926ء کے دوران الاحساء، قطیف، نجد کے باقی علاقوں اور حجاز (جس میں مکہ مکرمہ اور مدینہ منورہ کے شہر شامل تھے) پر بھی قبضہ کرلیا۔
اٹھارہویں صدی تک لفظ ہولوکاسٹ ایسے واقعات کے لئے استعمال کیا جاتا تھا، جس میں پرُ تشدد طریقوں سے بڑے پیمانے پر انسانی جانوں کا زیاں ہوا ہو۔
بعد میں ائیاسو کو معلوم ہوا کہ عیسائیوں میں ایک سے زیادہ فرقے ہیں۔
مگر 1933ء میں کابل کے ایک طالب علم نے اسے قتل کر دیا جس کے بعد اس کے انیس سالہ بیٹے ظاہر شاہ بادشاہ بن گیا۔
مائی ایس کیو ایل (mysql)
اسلامی دور احمد شاہ درانی (ابدالی) تک (642ء سے 1747ء)
ہامبرگ ۱،۷۳۶،۷۵۲ نفوس
امریکہ دو ماہ قبل ایٹمی حملے کیلئے کیوتو، ہیروشیما، یوکو ہاما اور کوکورا پر ممکنہ ہدف کے طور پر غور کرچکا تھا ۔
ان کی اکثریت شکاری اور گلہ بانوں کی تھی۔
جنگ عظیم اول سنہ 1914 سے 1918 تک لڑی گئى جو تاریخ میں انسانیت سوز واقعات سے بھری پڑی ہے ۔
ہم یہ اجازت نامہ خصوصًا حوالہ دینے یا اصلاحی قسم کے کاموں کے لیے تجویز کرتے ہیں۔
مزکورہ دونوں ادارے کافی عرصے گوگل کے ساتھ مقابلہ کرتے رہے اور ان کی پوزیشن تبدیل ہوتی رہی مگر اب گوگل نے جالبین کی مارکیٹ میں اپنے آپ کو منوالیا ہے اور مزید کافی عرصے تک اس میدان میں اس کا کوئی مدمقابل دکھائی نہیں دیتا۔
یورپی نوآبادیوں کی ابتدا سے قبل امریکہ میں مختلف مقامی قبائل آباد تھے جن میں الاسکا کے قبائل بھی تھے جو 35000 سال سے لیکر 11000 سال قبل تک یہاں آباد ہوتے رہے۔
جاپانی فوج پر چونکہ یہ حقیقت آشکارا ہورہی تھی کہ اتحادی افواج کے مقابلے میں اُن کی قوت کمزور ہے لہذا مارچ ہی میں اوکیناوا میں جاپانی کمانڈ نے اندازہ لگالیا تھا کہ اب ایشیما ائرفیلڈ اور ملٹری کمپلیکس کا دفاع مشکل ہوتا جارہا ہے اِسلیے جزیرے پر موجود تمام ائرفیلڈز کو تباہ 
1175ء میں تیرہ برس کی عمر میں تخت پر متمکن ہوا۔
صرف یہ ہوگا کہ متصفح کی جانب سے ایک HTTP درخواست یہ پوچھنے کے لیۓ روانہ کی جاۓ گی کہ آیا اس صفحہ میں آخری بار زیراثقال (download) کرنے کے بعد سے اب تک کوئی تجدید (اپ ڈیٹنگ) ہوئی ہے کہ نہیں ؟
یہ تمام قدرتی وسائل مسلسل جنگ کی وجہ سے کبھی استعمال نہیں ہو سکے۔
پہلا ٹوئنٹی/20 عالمی کپ جنوبی افریقہ میں منعقد کیا گیا، جو ہر دو سال بعد کھیلا جاتا ہے۔
فرورى
مزدور کی محنت اشیاء میں قدر پیدا کرتی ہے مگر اسے اس کا جائز حصہ نہیں ملتا اور پیداوار و منافع کا بیشر حصہ سرمایہ دار اینٹھ لیتا ہے۔
اقبال، علامہ سر محمد
لارڈ بیلفور نے 1905ء میں جب وہ برطانیہ کا وزیرِ اعظم تھا تو اِس خیال سے کہ کہیں روس میں قتلِ عام کی وجہ سے یہودی برطانیہ کا رُخ نہ کر لیں ۔
مسلح افواج
ایک اور انقلابی کے دو بیٹے گرفتار کر کے غائب کر دیئے گئے۔
یہ تہذیب چھبیسویں صدی قبل از مسیح سے لے کر انیسویں صدی فبل از مسیح تک اپنے عروج پر تھی اور اس زمانے کی سب سے بڑی تہزیبوں میں شامر ہوتی تھی۔
اس نمائش کے دو سطحی اثرات واقع ہوئے جس میں انہوں نے امریکی فنکاروں کو یہ دکھایا کہ فنون لطیفہ اپنے خیالات کا اظہار ہے اور یہ کوئی ادبی یا حقیقت پسندی کو ظاہر نہیں کرتی اور اس کے ساتھ ساتھ یہ بھی دکھایا کہ یورپ فنکاروں کے کام پر تنقید کے لئے اپنے قدیم خیالات کو چھوڑ چکا 
یہ کونسل کمیشنوں اور کمیٹیوں کے ذریعے کام کرتی ہے۔
جناح باغ، فیصل آباد
زمرہ:زبانیں
موکشا: آزادی
884 میٹر (16،024 فیٹ) ، Puncak پاپوا میں جیا کم ہے انڈونیشیا سب سے زیادہ مصروف ہے ، اور جھیل ٹوبہ سماٹرا میں اس کی سب سے بڑی جھیل 1.
کمیونسٹ مصنفین جیسا کہ میکسم گورکی اور ولادیمیر ماواکوشوف اس دوران بہت نمایاں رہے۔
تیسرا دور ہی اصل میں معاشیات کی صحیح معنیٰ میں ترقی کا دور ہے جس میں جدید معاشیات کی بنیاد پڑی اور معاشیات کو ایک الگ مضمون کی حیثیت دی گئی۔
محمد سوم
اس دور کے بارے میں زیادہ تر شواہد 1992 کی اُس کھدائى کے دوران ملے جو ہانشو کے شمال میں واقع آموری علاقے میں بیس بال سٹیڈیم کی تعمیر کیلئے کی جارہی تھی ۔
جرمن فیلڈ مارشل وون پاولس کے پاس اس کے سوا کوئى چارہ نہ تھا کہ وہ بھوک کی شکار اپنی فوج کو ہتھیار پھینک دینے کا کہیں ۔
اِس کے علاوہ ایک سیاسی فلاسفرشومئے اوکاوا کو بھی سزا سنوائى گئى تھی ۔
دیگر اہم شہروں میں ازمیر،بورصہ، ادانا، طرابزون، غازی عنتب، ارض روم، قیصری، ازمیت، قونیہ، مرسین، اسکی شہر، دیار باکر، انطالیا اور سامسون شامل ہیں۔
7 جولائی - کراچی میں ایک گھنٹے میں سات بم دھماکے، 2 ہلاک، 51 زخمی۔
ہر اوور کے اختتام پر ایمپائر بھی اپنی جگہ بدلتے ہیں۔
دنیا کی سب سے قیمتی چیزوں میں سے ایک ایک بار ، اس کے انڈونیشیا سے پہلے یورپی نو آبادیاتی قوتوں میں لوٹ گئے.
9 اپریل - کراچی میں ہنگامے، 60 گاڑیاں، متعدد عمارتیں نذر آتش، 6 افراد کو زندہ جلا دیا گیا۔
ابتدائی دور
جاپانی معیشت کو روزگار کے سالانہ ڈھائى لاکھ مواقع پیدا کرنے کی ضرورت تھی ۔
19 دسمبر ۔
شمال مغرب میں بھی اونچی سطح مرتفع پائی جاتی ہے جو بنجر اور صحرائی ہے جیسا کہ تاکلا-مکان اور صحرائے گوبی اور یہ مزید پھیل رہی ہے۔
زمرہ:سعودی عرب کی جامعات، کالج اور تعلیمی ادارے
سید احمد خاں کو مغل دربار سے خاندانی پنشن اور انگریزی حکومت سے تنخواہ ملتی رہی تھی۔
مشرقی جاوا تیمور جاوا () -- (Surabaya
بی بی سی کے مطابق سعودی شہزادہ بندر بن سلطان کرپشن میں ملوث ہیں۔
25 مارچ - نیوزی لینڈ کے کرکٹر اسٹیفن فلیمنگ ٹیسٹ کرکٹ سے ریٹائر۔
صرف لفظ شیعہ اگر بغیر تخصیص کے استعمال کیا جائے تو مراد شیعانِ علی ابن ابو طالب ہوتی ہے، وہ گروہ جو اس اختلاف میں حضرت علی ابن ابی طالب کا حامی تھا اور جو ان کی امامت کا عقیدہ رکھتا ہے۔
مضامین کتاب
زمرہ:عالمی تنظیمیں
پاکستان کے شہر کوئٹہ میں عدالت میں خود کش حملے کے سلسلے میں پینتیس افراد گرفتار
نسل کشی کے دوسرے واقعات میں لوگوں کو جان بچانے کے لئے مذہب تبدیل کردینے یا کسی دوسرے مذہب کو قبول کرلینے پر جان بخشی کردی جاتی تھی لیکن مرگ انبوہ کے دوران مقبوضہ یورپ کے یہودیوں کے لئے یہ گنجائش بھی نہیں تھی۔
1921ء میں اس نے وائزمین (Chaim Weizmann) کے ساتھ امریکہ کا دورہ کیا اور صیہونیت کے لیے چندہ جمع کرنے کے لیے متعدد شہروں میں تقریریں کیں۔
گویا ان دونوں ہم عصر مشاہیر میں سے ایک کا مولد دوسرے کا مسکن رہاہے۔
یکم اپریل
صوبہ چهارمحال و بختیاری
بعد ازاں اس کا نام تبدیل کرکے یورپی کمیونٹی رکھ دیا گیا۔
حضرت امام علی
5اپریل کو شمالی کوریا نے خلائی راکٹ کا تجربہ کیا۔
ابن زیاد نے ہانی کو بلا کر مسلم کو پیش کرنے کا حکم دیا اور ہانی نے انکار کر دیا جس پر انھیں قید میں ڈال کر مار پیٹ کی گئی
درحقیقت وہ بہت ہی اعلٰی اوصاف کے حامل تھے۔
یورپ میں فرانس کے ہمسایہ ممالک ہیں بلجیم، لگزمبرگ، جرمنی، سوئٹزرلینڈ، اٹلی، مناکو، انڈورا اور اسپین۔
سمندری طوفان، سیلاب اور مسلسل بارشوں سے بلوچستان میں پندرہ افراد ھلاک اور 15000 سے زیادہ بے گھر ہو گئے۔
4 نومبر ۔
تاریخ
عدالت میں جج کے فرائض سرانجام دینے والوں کا تعلق آسٹریلیا ، کنیڈا، چین ، فرانس، برٹش انڈیا ، ہالینڈ ، نیوزی لینڈ، فلپائن، برطانیہ ، امریکہ اور سوویت یونین سے تھا ۔
ائیاسو نے آخر کار سنہ1612 میں ایک حکمنامہ جاری کرتے ہوئے عیسائیت پر پابندی لگا دی ۔
اس فوج میں عیسائی کثیر تعداد میں شامل تھے ۔
22 جنوری - اس صدی کا طویل ترین سورج گرہن لگا۔
صدر جان ایف کینیڈی نے 1960ء میں اعلان کیا کہ وہ چاند پر پہلا آدمی بھیجیں گے، اور 1969ء تک یہ بھی مکمل ہو گیا۔
انقلابی افکار و خیالات ان کے دل و دماغ میں راسخ ہو چکے ہیں۔
11 اگست ۔
اس دوران کئی انقلابی سیاسی جماعتیں بھی وجود میں آ گئیں۔
کینیڈا کے صوبے کیوبک میں قومی اسمبلی کے انتخابات ہوئے
خالد بن ولید جو ابھی مسلمان نہیں ہوئے تھے اس بات کا فائدہ اٹھایا اور مسلمانوں پر پچھلی طرف سے حملہ کر دیا۔
تاریخ انسانی کی یہ شخصیت جمہوری طریقہ سے منتخب ہوکر ڈکٹیٹر کے درجہ پر فائز ہوا،نیشنل سوشلسٹ جرمن وکرز پارٹی کا لیڈر ایڈولف ہٹلر 1930کے انتخابات میں منتخب ہوکر جرمنی کا وزیر اعظم(چانسلر۔
ایٹمی حملے جاپان کو ناقابل تلافی نقصان پہنچا چکے تھے ۔
اس عرصے میں 1892ء میں یونان نے آزادی حاصل کی اور اصلاحات بھی ڈینیوب کی امارتوں میں قوم پرستی کو نہ روک سکیں اور 6 عشروں سے نیم خود مختار ان علاقوں سربیا، مونٹی نیگرو، بوسنیا، ولاچیا اور مالدووا نے بھی 1875ء میں سلطنت سے آزادی کا اعلان کردیا اور 1877ء کی روس ترک جنگ کے ب
اس کے علاوہ، یہ اُن کٹھ پتلی حکومتوں کا بھی نشانہ بنے جو کہ نازیوں سے تعاون کررہی تھیں، مثال کے طور پر کروشیا کی اُستاس حکومت، جہاں روما کے باشندوں کی بڑی تعداد جیسینوویک توجیہی کیمپ میں موت کا شکار ہوئی۔
احد کے پہاڑ کے دامن میں ہونے والی یہ جنگ غزوہ احد کہلائی۔
انڈونیشیا میں شدید زلزلہ۔
14 اگست ۔
گیند کو میدان سے باہر بھیجنے کی صورت میں بلے باز کو خودبخود چار یا چھ دوڑیں ملتی ہیں۔
باب 4: اکیلاپن برداشت کرنا
بھارتی دینی مدرسے عربی اور اُردو میں تعلیم دیتے ہیں.
“ ۹ سید احمد خاں نے مرزا غالب کی فارسی نثر و نظم کے نمونے پیش کرنے کے ساتھ ساتھ مرزا صاحب کی اردو شاعری کے نمونوں کوبھی اس کتاب میں شامل کیا ہے۔
واقعہ کچھ یوں تھا کہ جون 1937 سے جاپانی افواج نے مارکوپولوپُل کے مغربی علاقے میں رات کی تاریکی میں فوجی تربیت جیسی سرگرمیاں بڑھادی تھیں ۔
اس نے عورتوں کے شفاخانے اور پاگل خانے کا بھی ذکر کیا ہے ۔
عبدالمجید اول
جہاں وہ چند ماہ بعد خالق حقیقی سے جا ملی۔
0 کروڑ سالوں میں ایک چکر مکمل کرتا ہے۔
دونوں مُلکوں نے روس کے ساتھ کسی بھی قِسم کا سیاسی معاہدہ نہ کرنے پر اتفاق کیا اور اِس کے علاوہ جرمنی نے جاپان کے زیر اثر مانچو کو، کو تسلیم کیا ۔
جنگ عظیم کے نتیجے میں سلطنت عثمانیہ میں تقسیم کا عمل قسطنطنیہ پر قبضہ کے 13 دن بعد 30 اکتوبر 1918ء کو معاہدہ مدروس کے ذریعے شروع ہوا۔
کوریا کے اِن دونوں حصوں نے اپنے قانونی ہونے کا دعویٰ کیا ۔
یہاں جرمن اور چیک افراد میں لسانی و قومیاتی چپقلش کی وجہ سے کشیدگی تھی، اس لیے ایک سال ہی یہاں گزارنے کے بعد 1912ء میں زیورخ یونیوسٹی میں مکمل پروفیسر کی حیثیت سے واپس آ گیا۔
ان فعالی اجزاء کو تین بڑے گروہوں میں تقسیم کیا جاسکتا ہے۔
اس دور میں وطن عزیز کی تمام سیاسی جماعتوں کی رضامندی سے آئیین پاکستان مرتب اور نافذالعمل کیا گیا۔
اسے پاکستان سے نفرت تھی۔
1942 میں ایشیا میں برطانیہ کی شکست اور پھر جاپان کے حملے کے اندیشے کے باعث آسٹریلیا نے امریکہ کو اپنا نیا حامی و مددگار بنایا۔
5–25.
اقوام متحدہ کے سیکریٹریٹ میں مندرجہ ذیل دفاتر شامل ہیں۔
ان تجارتی شاہراہوں کے ذریعے ہی اسے محصول کے ذریعے اتنی ادائیگی ہوتی کہ وہ اپنے وقت دنیا کی بڑی اقتصادی قوتوں میں سے ایک بن گئی۔
آپ کی روانگی کے بعد آپ کے چچا زاد بھائی عبداللہ بن جعفر نے ایک عریضہ اپنے لڑکوں عون اور محمد کے ہاتھ روانہ کیا کہ :
اسے بعد ازاں جرکنز نامی ایک اور گروہ نے شمال مشرق سے اور منگولوں نے شمال سے ہٹا کر خود بادشاہت سنبھال لی۔
زمرہ:افریقی ممالک
زمرہ:گریگورین تقویم
پہلی کتاب جو باقاعدہ اس نام کے ساتھ چھپی وہ الفرڈ مارشل (Alfred Marshall) کی کتاب اصولِ معاشیات (Principles of Economics ) تھی جو 1890ء میں طبع ہوئی۔
ليکن ايک اسلامی تہذيب کا حصہ ہونے کی وجہ سے اس ميں کافی تہذيبی ہم آہنگی بھی موجود ہے۔
ہم نے اسے آزاد سافٹ ویر کے دستور العمل کے لیے بنایا ہے،کیونکہ آزاد سافٹ ویر آزاد دستاویزات چاہتاہے: ایک آزاد سافٹ ویر آزاد دستور العمل کے ساتھ آنا چاہیے جیسا کہ سافٹ ویر کرتا ہے۔
آج سے کم و بیش 100 سال پہلے جھاڑیوں پر مشتمل یہ علاقہ مویشی پالنے والوں کا گڑھ تھا۔
لوگ
وراۓ متن زبان تدوین (HyperText Markup Language) علم شمارندہ میں مستعمل ایک غالب اول زبان تدوین (markup language) کی حیثیت رکھتی ہے جو شبکہ پہ موجود صفحات جال (web pages) کی تخلیق اور دیگر معلومات کو متصفح جال (web browser) پر پیش کرنے کے ليے تیار کی گئی ہے۔
7 دسمبر، 1941ء میں ہٹلر کے ایک عمومی حکمنامے کے ذریعے ”رات اور دُھند“ نامی ادارے کا قیام عمل میں لایا گیا، جس کو نازی افواج کے سپہ سالار ولہیم کیٹیل نے نافذ العمل کیا، نتیجتا سیاسی کارکنان کے اغوا اور غائب ہونے کے واقعات پورے نازی جرمنی اور جرمنی کے زیر تسلط علاقوں میں 
چین کو دو دفعہ تاراج کیا اور 18۔
رابرٹ مورس (Robert Moriss) اور فلپ لیونگ سٹون (Philip Levingstone) کو بھی اسی نوع کے حالات سے گزرنا پڑا۔
تعلیم
اقبال، علامہ سر محمد
اس شعر کو سن کر اور یزید کا فخریہ انداز دیکھ کر دربار میں موجود ایک یہودی سفیر نے کہا کہ میں حضرت موسیٰ علیہ السلام کی اولاد سے ہوں۔
اس کے علاوہ مارشل آرٹس، ٹیبل ٹینس، بیڈ منٹن اور حال ہی میں گولف بھی مشہور ہو رہے ہیں۔
متاثرین و مرحومین کی تعداد لگائے گئے اندازوں کے مطابق انتہائی زیادہ ہے۔
اِن میں 14 طیارے لاپتہ ہوئے جبکہ مرنے والوں کی تعداد ایک لاکھ بتائى جاتی ہے تاہم بعد میں کیے گئے امریکی سروے میں یہ تعداد 88000 بتائى گئی ہے ۔
ان نظریات کا منبع کینز کی مشہور کتاب نظریہ عمومی (General theory) ہے۔
اور یہ تاریخ اکثر جالبین کی فنی تاریخِ پیدائش کہلائی جاتی ہے۔
زیادہ تر کا تعلق پاکستان سے تھا۔
اپنے عروج کے زمانے میں (16 ویں – 17 ویں صدی) یہ سلطنت تین براعظموں پر پھیلی ہوئی تھی اور جنوب مشرقی یورپ، مشرق وسطٰی اور شمالی افریقہ کا بیشتر حصہ اس کے زیر نگیں تھا۔
امریکی انقلاب اور ابتدائی جمہوریہ
2 جولائی
یہ روشنی کی کچھ طول موجوں کو منہا کرنے والا اثر ہے جس کے تحت روشنی میں سے چھوٹی طول موجیں، جن میں نیلی اور بنفشی روشنی شامل ہیں، نکل جاتی ہیں۔
اتنی تباہی مچی کہ کوئى آہ و بکا کرنے والا بھی نہیں تھا ۔
24 جنوری ۔
1579 ءمیں فرانسسزڈریک (Francies Drake) مغربی ساحل پر سان فرانسیسکو کی خلیج میں داخل ہوا اور ایک برطانوی نوآبادی کی بنیاد رکھی۔
وکی مینیا کانفرنس کا تائیوان میں انعقاد
اسی دور میں مسلمانوں کو کعبہ کی طرف نماز پڑھنے کا حکم دیا گیا، اس سے پہلے مسلمان بیت المقدس کی طرف منہ کر کے نماز ادا کرتے تھے جو کہ یہودیوں کا بھی قبلہ تھا۔
اُس دور میں آبادی میں سالانہ اضافے کی شرح دس لاکھ تھی ۔
قندوز - 264100
عراق سے تعلقات
اشنکٹبندیی سمندر ہے کہ ملک کی جیوویودتا کی اعلی سطح پر شراکت.
۹۶۸۱ئ ) کو اپنے جس فارسی مکتوب کے ہمراہ ارسال کیا تھا اس میں غالب نے اس کتابکی تعریف کی تھی۔
حوالہ جات
جب خاموشی طاری ہوئی تو آپ نے اپنی تقریر کو جاری رکھتے ہوئے فرمایا:
اس گروہ کے عقیدے کے مطابق اسماعیل بن جعفر ان کے آخری امام ہیں۔
زمرہ:مفت
خیال کیا جاتا ہے کہ آسٹریلیا میں 200 سے 300 تک قدیم زبانیں تھیں جب یورپی یہاں آئے۔
بالاخر روایات کے مطابق مئی یا جون 632ء میں حضرت محمد انتقال کر گئے۔
پاکستان کے داخلی معاملات میں سعودی عرب کی کھلی مداخلت دیکھی گئی۔
اس دور کے بارے میں زیادہ تر شواہد 1992 کی اُس کھدائى کے دوران ملے جو ہانشو کے شمال میں واقع آموری علاقے میں بیس بال سٹیڈیم کی تعمیر کیلئے کی جارہی تھی ۔
ان حالات کے پیش نظر دہلی میں غالب سے سید احمد خاں کی ملاقات کے مواقع کم ہی رہے ہوں گے لیکن غالب اور سیداحمدخاں کے ادبی آثار میںایسے متعدد شواہد دستیاب ہوتے ہیں جن سے ان دونوں ہم عصروں میں باہمی تعلقات کا اظہار ہوتا ہے۔
ایک سامنے والی سرورقی عبارت زیادہ سےزیادہ پانچ5 الفاظ جبکہ پچھلی سرورقی عبارت پچیس25 الفاظ پر مشتمل ہوسکتی ہے۔
شاہی تعاون سے بنائی جانے والی اکادمیاں بنائی گئیں جو کلاسیکی چیزوں کو خطاطی اور پرنٹنگ سے لکھنے پر مباحثہ کرتی تھیں۔
آپ نے خودمختار ہندوستان میں مسلمانوں کے سیاسی حقوق کے تحفظ کی خاطر مشہور چودہ نکات پیش کئے۔
ہیرو شیما پر ایٹمی حملہ
ماں باپ نے نام محمد اقبال رکھا۔
اقبال اور مغربی تہذیب
سید احمد خاں مرزا غالب سے غیر معمولی عقیدت رکھتے تھے۔
پہلے پاکستان کی معيشت کا زيادہ انحصار زراعت پر تھا۔
چینیوں نے اس جنگ کو جنگ مزاحمت جاپان کے طور پر لے لیا تھا۔
ترجمہ : اس طرح زمانے کے پارسا ترین انسانوں میں سے ایک کا خاتمہ ہوگیا اور اس کے ساتھ اس کے خاندان کے تمام مرد بھی ختم ہو گئے سوائے امام زین العابدین علی بن حسین (جو بیماری کی وجہ سے جنگ میں شرکت نہ کر سکے) اور امام محمد باقر بن علی کے جو اس وقت بچے تھے۔
زمرہ:مسلم شخصیات
اسے بیسویں صدی سے قبل ہزاروں سال سے لکھے پڑھے چینی استعمال کرتے چلے آرہے ہیں۔
13مارچ -حکومت نے لانگ مارچ روکنے کیلئے ہزاروں کی تعداد میں پولیس اہلکار وں کو ملک بھر میں تعینات کر دیا۔
بڑی تعداد میں پولیس فورس بُلوائى گئى ۔
آگ کے شعلوں کا ایک ایسا جھکڑ چلنے لگا جس نے شاید کسی کو زندہ نہ چھوڑنے کا تہیہ کیا ہوا تھا ۔
مغرب میں ترکی اور عراق کے ساتھ سرحدوں پر پہاڑی سلسلے ہیں۔
ترکی کا موسم بحیرہ روم کے روایتی موسم جیسا ہے جہاں گرم و خشک موسم گرما اور سرد و نم موسم سرما ہوتا ہے تاہم یہ موسم زیادہ بنجر علاقوں میں اور زیادہ سخت ہو جاتا ہے۔
زمرہ:گوگل
مکہ (اسلام کا مقدس ترین مقام)
شمارندہ ان ہدایات کو شمارندی یاداشت (memory) کی مدد سے پڑھتا ہے اور پھر انکا اس ہی ترتیب میں اجراء (execution) کرتا ہے کہ جس میں انکو دیا گیا ہو۔
- ایک امریکی ڈرون حملے میںالقاعدہ کے راہنما اسامہ القینی اور شیخ احمد سلیم سیدان ہلاک ہوگئے۔
یہودیوں کو مہذب معاشرے سے الگ کردینے کی قانون سازی دوسری جنگ عظیم سے کئی سال پہلے کی جا چکی تھی۔
اپالو 17 سے زمین کا منظر
عہد عتیق (Ancient Age) میں یہ علاقہ یونانیوں اور فارسیوں کے درمیان جنگوں کا مرکز بنا رہا۔
مئی 1993ء میں وزیراعظم سلیمان دیمرل صدر منتخب ہوئے۔
8 فروری - اسرائیل اور لبنان میں سرحدی جھڑپ کی اطلاعات
جنوبی ایشیا کے ممالک بھارت، پاکستان، بنگلہ دیش اور سری لنکا میں کرکٹ سب سے پسندیدہ کھیل ہے۔
سنہ1335 میں شہنشاہ گودائگو اور جرنیل آشی کے مابین اُس وقت اختلافات پیدا ہوئے جب وہ ناکاسیندائى باغیوں کو کچلنے کیلئے بغیر شاہی فرمان کے مشرقی جاپان روانہ ہوا ۔
بھارت کا نقشہ، اردو میں
مراد پنجم
برطانوی مفکر
جاگیر داروں نے ٹیکس دینے سے انکار کردیا جس سےحکومت کی آمدنیوں میں بڑی کمی آئى اور غربت بڑھ گئى تھی یوں کاماکورا کی حکومت لڑکھڑانے لگی اور روز بروز کمزور ہوتی چلی گئى ۔
15فروری - پاکستانی طالبان نے سوات میں جاری جنگ میں دس روز کیلئے جنگ بندی کا اعلان کیا۔
انہوں نے 2000 BCE کے ارد گرد انڈونیشیا میں پہنچے ، اور جیسے وہ archipelago کے ذریعے پھیلا ، جہاں تک مشرقی علاقوں کو آبائی Melanesian پیپلز قید 13 [] معیاری زرعی شرائط ، اور.
دوسری جنگ عظیم کے بعد یورپ کے ممالک پرامن انداز میں رہنا اور ایک دوسرے کی معیشت کی مدد کرنا چاہتے تھے۔
پی ایچ پی میزی (desktop) اطلاقیوں کے لیے بہت اچھی زبان نہیں ہے مگر اگر چند جدید خصوصیات استعمال کیے جائیں تو پی ایچ پی جی ٹی کے ( PHP-GTK ) کے ساتھ یہ بھی ممکن ہے۔
فرانس کے چند علاقے سمندر پار شمالی و جنوبی امریکہ، بحر الکاہل اور بحر ہند میں بھی واقع ہیں۔
580 عیسوی میں چین کو سوئی نے متحد کیا۔
قندھار کی ایک پینٹنگ (1848ء) جس میں احمد شاہ کا مقبرہ بھی ہے اوراحمد شاہ کا تعمیر کردہ قندھار کا قلعہ بھی
چین کو بھی دو بار شکست کا سامنا کرنا پڑا لیکن مذاکرات نہ ہوسکے اور حالات جمود کا شکار ہوگئے۔
جکارتہ † -- جکارتہ
حضرت خدیجہ علیہا السلام قریش کی مالدار ترین اور معزز ترین خواتین میں سے تھیں۔
امیر البحر
صوبہ قم
اس کے ساتھ ہی برطانوی حکومت نے اپنی نو آبادیوں سے واقعتا نوآبادیاتی سلوک شروع کر دیا۔
بچپن
فضائیہ (TNI یو) 55 [] فوج 233.
یہ سائٹ ایک آزاد ویکی ہے، یعنی کوئ بھی کسی بھی مضمون میں صفحے کو ترمیم کریں کا لنک کلک کر کہ صفحے میں ترمیم کر سکتا ہے۔
قابل  دید مقامات
صوبہ هرمزگان
انڈونیشیا سمندر ساحلوں ، ریت dunes ، جوارندمھ سمیت ساحلی پارتنتروں ، کی ایک قسم ہے ، مینگرو ، پروال بیتیوں ، سمندر گھاس بستر ، ساحلی mudflats ، جوار فلیٹوں ، algal بستر ، اور چھوٹے جزائر پارتنتروں [6] برطانوی پرکرتیوادی ، الفریڈ والیس.
اب جاپانی فوج سخت مایوسی اور گومگو کی کیفیت میں تھی اور اُنہوں نے سب کو قتل کرو، لوٹو اور جلاؤ کی پالیسی اختیار کرلی اور وسیع پیمانے پر جنگی جرائم کیے ۔
تاہم کوریا کی بحریہ نے اپنے نئے بحری جہاز سے سمندر کے بہت سے علاقے کا موثر دفاع کیا ۔
سید احمد خاں کے بڑے بھائی سید محمد خاں ۳۱ذی الحجہ ۱۶۲۱ھ مطابق ۳۱دسمبر ۵۴۸۱ءکو دہلی میں فوت ہوئے تھے لہٰذا سید احمد خاں کے نام غالب کایہ فارسی خط ۳۱دسمبر ۵۴۸۱ء سے قبل لکھا گیا ہوگا۔
محکمہء ڈاک ملک بدری کے احکامات ارسال کیا کرتا تھا، وزارت خزانہ نے یہودیوں کی املاک ضبط کیں، جرمنی کے کاروباری اداروں نے یہودیوں کو ملازمت سے نکال دیا، یہودی سرمایہ داروں کو سرمائے سے محروم کردیا گیا، جامعات و تعلیمی اداروں نے یہودیوں کو داخلہ دینے سے منع کردیا اور جو پہ
2005ء کے مطابق سعودی عرب کی آبادی 26 اعشاریہ 4 ملین ہے جس میں 5 اعشاریہ 6 ملین غیر ملکی آبادی بھی شامل ہے ۔
کاپیسا
اہم غزوات یا سریات درج ذیل ہیں۔
اس کنوئیں کو سرگودھا روڈ پر واقع چک رام دیوالی سے لائی گئی مٹی سے اچھی طرح بھر دیا گیا۔
بوریٹو اور ٹاکو میکسیکو سے آئے ہیں۔
دوڑ مکمل ہونے کے لیے بلے باز کا جسم کا حصہ یا بلا زمین پر لگا ہونا ضروری ہے۔
اہم مضامین : انڈونیشیا ، انڈونیشیا کے فلورا ، اور انڈونیشیا کے ماحولیات کے پشوورگ
یکم اپریل۔
سورج کہکشاں جادہ شیر کے مرکز کے گرد تقریباً – نوری سال کے فاصلے پر گردش کرتا ہے۔
یونہی گھنٹہ گھر کی تعمیر میں استعمال ہونے والا پتھر 50 کلومیٹر کی دوری پر واقع سانگلہ ہل نامی پہاڑی سے لایا گیا۔
باقی کو فورًا بعد آنے والے صفحات پر رکھ دیں۔
جیسا کہ ایک ایکاتمک ریاست ، اقتدار مرکزی حکومت میں مرکوز ہے.
امام حسین کا سفر کوفہ
29 مئی 1453ء میں 21 سالہ نوجوان سلطان محمد ثانی کی زیر قیادت اس لشکر نے محیر العقول کارنامے انجام دیتے ہوئے اس عظیم شہر کو فتح کیا اور اسے اپنا دارالحکومت بنایا۔
اس کے علاوہ دوسرے ممالک میں بھی ھیں۔
16 نومبر 2007ء کو سینٹ کے چیرمین جناب میاں محمد سومرو نے عبوری وزیراعظم کا حلف اٹھایا۔
جاپان نے انڈو چائنہ میں داخلے کی اجازت مانگی اور22 ستمبر 1940 میں ویچی فرنچ کی انتظامیہ اور جاپان کے مابین ایک معاہدہ دستخط ہوا جس کے تحت جاپان کو اڈے قائم کرنے اور مال کی ترسیل کی اجازت مل گئى ۔
ولایتوں کے حاکم بیلربے یا پاشا اور ضلعوں کے حاکم سنجق بے کہلاتے۔
سیاست
دسمبر 2005 میں مشہور امریکہ آن لائن (AOL) نامی ادارے کا 5 فیصدحصہ ایک ارب ڈالر 1000000000$ کے عوض خریدا۔
پہیہ
صوبہ کهگیلویه و بویراحمد
نظریۂ اضافیت کی تصدیق ہوگئی
یورپ کے باہر فرانس کی سرحدیں برازیل، سورینام اور نیدھرلینڈز سے ملتی ہیں۔
استغاثہ نے پندرہ مراحل میں شہادتیں پیش کیں ۔
وفات
مولانا رومی کی پیدائش اور تعلیم بھی بلخ ہی میں ہوئی تھی۔
آٹھ نومبر 1944 کو طوفان آیا اور موسلادار بارش ہوئى ۔
پاکستان کا دارالحکومت اسلام آباد اس سے 360 کلومیٹر دور شمال کی سمت واقع ہے۔
ہندوستان کی پوری تاریخ میں کوئی بڑے سے بڑا شخص ایسا نہیں گزرا جسے مسلمانوں میں ایسی محبوبیت نصیب ہوئی ہو ۔
دنیا کے کئی ممالک میں ثانوی یا سرکاری زبان کی حیثیت رکھتی ہے۔
مگر فیلڈر کا نام اسکور کارڈ پربریکٹ میں لکھا جاتا ہے۔
اردگرد کے تمام ممالک سے افغانستان کے تاریخی، مذہبی اور ثقافتی تعلق بہت گہرا ہے۔
چودہویں صدی کی عثمانی دور کی مساجد میں سلجوقی طرز ہر جگہ نمایاں ہے جس کی اہم ترین مثالیں بروصہ کی شاندار مساجد ہیں جن میں بایزید جامع اور اولو جامع نمایاں ہیں۔
بے شمار وکلاء کی احتجاج کے دوران پٹائی کی گئی۔
Datagram = مخطط معطیات یا معطط
مثلث برمودا، بحر اوقیانوس میں واقع ایک مقام کو کہا جاتا ہے۔
عام طور پر گیند بلے باز تک پہنچنے سے قبل ایک مرتبہ اچھلتی ہے جو اپنی وکٹوں کا دفاع کرتا ہے۔
میدان کا وہ حصہ جس طرف بلے باز اپنا بلا رکھتا ہے اسے انگریزی میں آف سائیڈ اور میدان کا دوسری جانب کا حصہ جہاں پر بلے باز کی ٹانگ اور بلے باز ک پشت ہوتی ہے اسے آن سائیڈ کہتے ہیں۔
پاکستان کا مطلب کیا لا الہ الا اللہ اس تحریک کا مقبول عام نعرہ تھا۔
اصل مقالہ : انڈونیشیا کی سیاست
کھیل
پہلا کسی بات پر متفق ہونا اور دوسرا کسی شخص کا ساتھ دینا یا اس کی پیروی کرنا۔
اِن جھڑپوں میں جاپانی فوج کے پانچ ہزار فوجی ھلاک ہوئے اور اسلحہ و گولہ بارود کی کمی محسوس ہونے لگی ۔
فیصل آباد کو ایک وقت میں سائنسدانوں کا شہر بھی کہا جاتا تھا، کیونکہ یہاں پاکستان کے کسی بھی دوسرے شہر سے زیادہ تعداد میں پی ایچ ڈی سائنسدان موجود ہیں۔
ایک کے بعد دیگر عظیم سلاطین نے سلطنت کی سرحدیں پھیلانے میں اہم کردار ادا کیا جن میں سلیم اول کا نام نمایاں ہے جنہوں نے مشرقی و جنوبی جانب توجہ کی اور صفوی سلطنت کے شاہ اسماعیل صفوی کو جنگ چالدران میں شکست دی اور مصر میں عثمانی حکومت قائم کی۔
یعنی فی الحقیقت ، انٹرنیٹ کا دارومدار ان بین الروابط اور تبادلوں کی حکمت عملیوں پر ہی ہے۔
29 طیارے فضا میں بلند ہوئے جن میں 279 طیاروں نے تقریباً 1700 ٹن بم برسائے ۔
سلیم سوم
اس کے ساتھ ہی برطانوی حکومت نے اپنی نو آبادیوں سے واقعتا نوآبادیاتی سلوک شروع کر دیا۔
ورلڈ وائیڈ ویب اسکول پر پی ایچ پی کی پروگرامنگ کی تعلیم
یہ علاقہ لوئر چناب کالونی کا مرکز قرار پایا اور بعد ازاں اسے میونسپلٹی کا درجہ دے دیا گیا۔
جب کوئی ناظر رابط محیط عالم پر موجود ایک صفحہ رابط (ویب پیج) یا کسی اور وسیلے (رسورس) تک رسائی چاہتا ہے تو عموما وہ اس وقوع رابط (ویب سائٹ) کا یکساں وسیلی تعینگر (URL) اپنے متصفح رابط (ویب براؤزر) میں لکھ کر ابتداء کرتا ہے، یا پھر ایسا بھی ممکن ہے کہ وہ ایک وراۓ متن (ہا
مصطفٰی کمال کی زیر قیادت ترک قومی تحریک نے 23 اپریل 1920ء کو انقرہ میں قومی مجلس اعلٰی (ترک زبان: بیوک ملت مجلسی) کے قیام کا اعلان کیا، جس نے استنبول میں عثمانی حکومت اور ترکی میں بیرونی قبضے کو تسلیم کرنے سے انکار کر دیا۔
ماسٹر تارا سنگھ
ان کا تعلق ایرانی پاسدارانِ انقلاب سے تھا۔
مسلح جنگوں کا اختتام 1950 میں ھوا لیکن دونوں اطراف سے ابھی بھی تکنیکی اعتبار سے جنگ جاری تھی۔
بیعت پر اصرار
نواگست کی صبح 3 بجکر 47 منٹ پر امریکہ کا طیارہ بی ۔
پاکستان سياحت
اس وکٹ کو کسی کے کھاتے میں بھی نہیں لکھا جاتا۔
1942ء کے وسط میں یروشلم کے مؤرخ بینزون دینئیر (دینابرگ) نے متحدہ امدادی کمیٹی برائے یہودان پولینڈ کے ذریعے ایک کتاب چھپوائی اور اس میں لفظ سوہا کا استعمال یورپ میں یہودیوں کو مٹانے کے کوششوں وضاحت میں کیا اور اس کو یہودیوں کے لئے ایک ناگہانی مصیبت و ایک نئی صورتحال قرار
اخبار : جنگ
مجموعی اختیارات رہبر معظم (سپریم لیڈر) کے پاس ہوتے ہیں۔
عراق کے شہر کربلا میں کار بم دھماکے میں 66 افراد ھلاک ہو گئے۔
کے بانیوں میں بھی شامل ہیں۔
پاکستان کا دارالحکومت اسلام آباد اس سے 360 کلومیٹر دور شمال کی سمت واقع ہے۔
یہی اڈہ جاپان کیلئے فضائى اور بحری اڈے کے طور پر استعمال کرکے میجر جنرل ہورئیے، جاپانی فضائیہ اور سی بارن فوج کی قیادت کرتے ہوئے بندرگاہ مورسبے پر حملہ کرکے قبضہ کرلے گا ۔
تیس لاکھ افراد کی شرکت ۔
یکساں وسیلی تعینگر (Uniform Resource Locator) حروف کی ایک خاص ترتیب ، نظم و نسق یا نسقہ کو کہا جاتا ہے جو کہ شبکہ پر کسی وسیلہ (resource) سے تمیز کو یقینی بناتا ہے یا یوں کہ لیں کہ دوسرے حروف کی ترتیبات (URLs) سے الگ اور مخصوص ہوتا ہے۔
2004 کے صدارتی انتخابات سے پہلے جس میں لوگوں کو براہ راست صدر اور نائب صدر منتخب کیا گیا تھا 43 [] صدر کے دو مسلسل پانچ سال کی شرائط کا زیادہ سے زیادہ خدمت کر سکتے ہیں 44 [].
اس کے بعد یہ عرصہ تک سلطنت فارس کا حصہ رہا۔
جنگ کے بعد طے پانے والے معاہدۂ سیورے کے مطابق فاتح اتحادی قوتوں نے سلطنت عثمانیہ کو مختلف ٹکڑوں میں بانٹ کر آپس میں تقسیم کر لیا۔
ان حالات میں امام حسین عليہ السلام نے سفر مکہ اختیار کیا اور وہاں سے اہل کوفہ کی دعوت پر کوفہ کے لۓ روانہ ہؤے
ہنرچ ہملر نے اس موقع پر قسم کھائی کہ “پولینڈ کے تمام باشندے اس دنیا سے غائب ہوجائیں گئے۔
زمرہ:وفاقی ممالک
ٹیم کی حکمت عملی تیار کرنا، گیند بازوں کو بدلنا، فیلڈر کو صحیح جگہ پر کھڑا کرنا، یعنی سب اہم فیصلے کرنا کپتان کے ذمہ ہوتا ہے۔
تصدیق کے عنوان سے دیے گئے کسی حصے،یا ایسا عنوان جو غیر تغیر پذیر حصےسے تصادم پزیر ہو، کو نیا نام نہ دیں۔
مسلمانوں کو اس سے کافی نقصان ہوا لیکن کفار چونکہ پیچھے ہٹ چکے تھے اس لئے واپس چلے گئے۔
مراد چہارم ہی وہ آخری سلطان تھے جنہوں بذات خود افواج کی قیادت کی۔
ایک ٹیم کی باری اس وقت ختم ہوتی ہے جب اس کے تمام کھلاڑی آؤٹ ہوجائیں، مقررہ گیندیں ختم ہوجائیں یا اس کا قائد باری ختم کرنے کا اعلان کردے۔
آرٹ اور ادب میں بہت سے مختلف ذہنیت کے لوگ گھسے اور انہوں نے نت نئے تجربات کئے۔
نگینہ سینما
1913ء میں نیویارک میں ہونے والے آرمری شو کے دوران ایک نمائش منعقد ہوئی جس میں یورپی جدت پسند فنکاروں کا امریکہ کے لئے کیا جانے والا کام سامنے لایا گیا اور اس نے نہ صرف عوام کو جھنجھوڑا بلکہ بیسوی صدی کے بقیہ حصے میں اپنے اثرات مرتب کئے۔
47 سالوں میں فیصل آباد کی آبادی میں ایک ہزار گنا اضافہ ہو چکا ہے، جس کی سالانہ شرح 21.
منگول بعد میں خود مسلمان ہو گئے حتیٰ کہ تیمور نے چودھویں صدی میں ایک عظیم سلطنت قائم کر لی۔
ڈھائى بجے ہونے والے جاپانی کابینہ کے مکمل اجلاس میں زیادہ تر بحث ہتھیار پھینکنے کے معاملے پر ہوتی رہی لیکن تین گھنٹوں کی بحث و مباحثے کے بعد بھی کوئى اتفاقِ رائے نہ ہوسکا ۔
خائم وائسمَین جو اسرائیل کا پہلا صدر بنا وہ موٹول [پولینڈ] کا تھا ۔
جاپان اور جنوب ۔ مشرقی ایشیا ء
[] آبادی میں ترمیم کریں
6 مارچ ۔
قومی چیزیں
دارالحکومت کی جانب آنے والے تمام راستوں پر نگران چوکیاں تعمیر کی گئیں اور دارالحکومت کی جانب کسی بھی قِسم کے ہتھیاروں کی سمگلنگ پر کڑی نظر رکھی جانے لگی تاکہ کسی بھی قِسم کے بغاوت کا امکان نہ رہے ۔
اس ادارے کی اہم خدمت ایسے لفضی اشتہارات (AdSense) کی دصولی اور تشہیر ہے جسے صارف اپنے مقام رابط (Website) پر دکھا سکتا ہے اور گوگل سے اس کے عوض معاوضہ لے سکتا ہے۔
دیگر اندازوں کے مطابق ملک کا رقبہ 19 لاکھ 60ہزار 582 مربع کلومیٹر (7 لاکھ 56 ہزار 934 مربع میل) اور 22 لاکھ 40 ہزار مربع کلومیٹر (8 لاکھ 64 ہزار 869 مربع میل) کے درمیان ہے تاہم دونوں صورتوں میں سعودی عرب رقبے کے لحاظ سے دنیا کے 15 بڑے ملکوں میں شمار ہوتا ہے ۔
اِس فیصلے کی مخالفت کرتے ہوئے کچھ فوجیوں نے 14 اور 15 اگست کی رات بغاوت برپا کی ۔
زمرہ:شمارندکاری
کینزی معاشیات جون مینارڈ کینز (John Maynard Keynes) کے نظریات پر مشتمل ہے۔
امریکی افواج نے پاکستان کے علاقے شمالی اور جنوبی وزیرستان میں حملہ کرتے ہوئے جہازوں سے بمباری کی اور 32 افراد کو ھلاک کر دیا۔
ابن زیاد نے امام حسین کی پیش قدمی روکنے کے لیے حر بن یزید تمیمی کو روانہ کیا۔
جنگ سے پہلے نازی جرمنی میں یہودی مخالف قوانین، نازی جرمنی کی نسلی حکمتِ عملی اور قانونِ نمبرگ
ایک دوڑ کے لیے بلے باز اپنے سے دوسری سمت لگی وکٹ کی جانب دوڑتا ہے۔
متحدہ عرب امارات (600000 13%)
ایک دن ڈویژن کمانڈر نے اس معاملہ پر غور کے لئے تمام افسران کا اجلاس طلب کیا ۔
ان تفاسیر میں طبیعیات کے قوانین کا معلق و غیر موثر ہوجانا اور ان واقعات میں بیرون ارضی حیات (extraterrestrial life) کا ملوث ہونا جیسے خیالات اور تفکرات بھی پاۓ جاتے ہیں۔
اس نئے آرڈر انتظامیہ 32] [تھا کہ امریکی حکومت کی طرف سے حمایت کی ، 33 [] اور انڈونیشیا ، جس میں کافی اقتصادی ترقی کی اس کے بعد تین دہائیوں میں ایک اہم پہلو تھا میں براہ راست غیر ملکی سرمایہ کاری کی حوصلہ افزائی 34 [] تاہم.
اگر تبدیل شدہ ورژن میں نیااصل مواد(فرنٹ میٹر)یا ذیلی حصے شامل ہوں جو ثانوی حصے کے طور پر قابل قبول ہوں اور دستاویز سے کوئی بھی نقل شدہ حصہ اپنے اندر نہ رکھتے ہوں،آپ پر منحصر ہے کہ انھیں غیر تغیر پذیر قرار دےدیں۔
اسی طرح کی قربانیوں سے امریکی انقلاب کے سبھی رہنمائوں کو گزرنا پڑا۔
فروری
ہلبرگ کے پیش کردہ اعداد و شمار کے مطابق پولینڈ میں تیس لاکھ یہودی ہلاک ہوئے۔
صلاح الدین ایوبی نے ان کی سرگرمیوں کی روک تھام کے لیے اقدامات کیے اور فوراً رینالڈ کا تعاقب کرتے ہوئے حطین میں اسے جالیا۔
آج جزوی سورج گرہن لگا جو پاکستان سمیت مختلف ممالک میں دیکھا گیا۔
اِس معاہدے کے شِق نمبر5 کے تحت ، جاپان نے اپنے آپ کو پابند کرلیا کہ وہ اپنے بین الاقوامی تنازعات کوپرامن طریقوں سے حل کرے گا ۔
ملکیتی حقوق کے نوٹس کے فورًا بعد ایک اجازت نامہ شامل کریں،جو کہ نیچے دیے ضمیمے کی شرائط کے مطابق اس تبدیل شدہ ورژن کے عوامی استعمال کی اجازت دیتا ہو۔
جلال آباد - 168600
زمرہ:اہل تشیع
اُس دور میں ایک طاقتور قبیلہ یاماتو بھی تھا اِسلئے کئى مغربی تاریخ دان اِسے یا ماتو دور کے نام سے بھی یاد کرتے ہیں ۔
1855 میں سرسید نے اکبر اعظم کے زمانے کی مشہور تصنیف ’’آئین اکبری‘‘ کی تصیح کرکے اسے دوبارہ شائع کیا۔
ہوکائدو– آومورى– ایواتے– میاگی– آکیتا– یاماگاتا– فوکوشیما– ایباراکى– توچیگى– گونما– سایتاما– چی با– توکیو یا ٹوکیو– کاناگاوا– نى گاتا– تویاما– اى شى کاوا– فوکوى– یاماناشى– ناگانو– گیفو– شی زواوکا– آی چى– می اے– شیگا– کیوتو– اوساکا– ہیوگو– نارا– واکایاما– تو توری– شیمانے
کرکٹ ایک ایسا کھیل ہے جو گیارہ کھلاڑیوں پر مشتمل دو ٹیموں کے درمیان کھیلا جاتا ہے۔
1979ء میں انقلابِ اسلامی کے بعد سے ایران کا موقف یہ رہا ہے کہ اسرائیل کا وجود غیر قانونی ہے۔
جاپان کے اندر سیاسی اور معاشی دباؤ بڑھتا جا رہا تھا ۔
8 جولائى کی صبح ساڑھے 3 بجے جاپانی فوج کا قافلہ علاقے میں پہنچ گیا ۔
1967ء کی عرب اسرائیل جنگ میں بیت المقدس پر اسرائیلیوں نے قبضہ کرلیا ۔
جزیرے کا شمالی یعنی ترک حصہ یورپی اتحاد کا رکن نہیں۔
آلودگی کے باعث اس تاریخی یادگار کی حقیقی خوبصورتی متاثر ہو رہی ہے۔
کابینہ کے سربراہ وزیر اعظم ہوتے ہیں۔
آپ 25 ذی القعدہ 10ھ (فروری 632ء) کو مدینہ سے روانہ ہوئے۔
عیسائی دنیا نے اس قدر لاتعداد فوج ابھی تک فراہم نہ کی تھی۔
بلے باز گیند کراۓ جانے کے بعد کسی بہی وقت دوڑ بنا سکتا ہے۔
ہر میچ کو دو باریوں میں تقسیم کیا جاتا ہے جس میں ایک ٹیم بلا اور دوسری گیند سنبھالتی ہے۔
فضائیہ (TNI یو) 55 [] فوج 233.
(ایک باری کو انگریزی میں اننگز Innings کہتے ہیں۔
مجھے اس امر کا یقین ہو گیا ہے کہ ہندوستان کے عوام اپنی آزادی کے لیے برطانوی شہنشاہت اور ہندو سرمایہ داری دونوں کے خلاف لڑنے کا عزم کیے ہوئے ہیں۔
تو اس معیار پر جدید تاریخ کی کو ن سی شخصیت محمد سے ہمسری کا دعویٰ کرسکتی ہے “۔
برطانیہ کے ساتھ ہونے والی دو افیونی جنگوں نے بادشاہ کے قبضے کو کمزور کر دیا۔
اس جنگ کے بعد انگریزوں کی ایما پر1880ء میں امیر عبدالرحمٰن نے افغانستان کا اقتدار حاصل کیا مگر عملاً کابل کے خارجی معاملات انگریزوں کے ہاتھ میں چلے گئے۔
اور 16th صدی کے آخر تک سماترا.
ان دماغی بحالی کے مراکز کے علاوہ، اندازوں کے مطابق بیس ہزار (20،000) (آسان موت کے لئے قائم کئے گئے مرکز شوولس ہرتھیم کے ڈائریکٹر جارج رینو کے مطابق) یا چار لاکھ (400،000) (موتھاؤسنگوسن توجیہی کیمپ کے کمانڈنٹ فرانک زیریز کے مطابق)۔
اس واقعہ کا سب سے بڑا اہم تتیجہ یہ تھا کہ امام حسین کا کردار عین حق کے لیے ہمیشہ کے لیے روشنی کا ایک مینار بن گیا۔
فیلڈر کو روکنا (Obstruct the Field) ---- جب بلے باز جان بوجھ کر دوسریٹیم کے کسی کھلاڑی کو گیند پکڑنے یا فیلڈ کرنے سے روکے۔
یہاں کے خوبصورت قدرتی ماحول میں اپنی تحقیقات میں لگ گیا جو اب قدرت کی تمام طاقتوں کا ایک متحد نظریہ دریافت کرنا تھا۔
مارکس اقتصادی مسائل کو ایک طبقاتی تفاوت کی نظر سے دیکھتا ہے۔
اب یہ خوراکیں امریکی غذا کا لازمی جزو بن چکی ہیں۔
افغانستان میں طالبان کے اہم کمانڈر ملا داد اللہ کو ھلاک کر دیا گیا۔
پاکستان ميں تمام تر اعلیٰ تعليم بھی انگريزی ميں ہی دی جاتی ہے۔
صوبائی افسران صدر اعظم اور صدر اعظم سلطان کے سامنے جوابدہ تھا لیکن شیخ الاسلام صرف خدا کو جوابدہ تھا اور وہ ہر کام شریعت کے مطابق کرتا تھا۔
جدید معاشیات کی بنیاد بھی انہی نوکلاسیکی معاشیاتی نظریات پر ہے جس میں وسائل و ذرائع کے مستعد ترین (efficient) استعمال پر بحث ہوتی ہے۔
چناب کلب
ملک کے کچھ حصوں کو اس مقصد کے لئے مخصوص کردیا ہے کہ ادھر کوئی تبدیلی واقع نہیں کی جا سکتی۔
مرنے والوں کی تعداد میں اختلاف پایا جاتا ہے ۔
دوسرے دور میں چودھویں صدی کے بعد سے اٹھارویں صدی کے نظریات کو داخل کیا جاتا ہے جیسے تاجرانہ نظریات (mercantilist views) اور تیسرے دور میں آدم سمتھ اور اس کے بعد کے نظریات کو شامل کیا جاتا ہے۔
اس کے علاوہ تقریبا بیس ہزار سے دولاکھ نفوس کے ساتھ یہی سلوک کیا گیا۔
ایران کے شہر
نتیجتا یکم مئی کو یورپی اتحاد نے قبرص کو منقسم حالت میں ہی اپنا رکن بنالیا۔
دوسری وہ زمینیں جو مفتوحین اور رعایا کے قبضے میں تھیں، ان کے لیے بھی دسواں حصہ مقرر تھا
گیند باز گیند بازی کرتے وقت اپنی بانہوں کو گھماتا ہے اور گیند اپنے کندھے کے اوپر سے گھما کر زمین پر اچھال کر پھینکتا ہے۔
اسلام کی تعلیم سعودی نظام تعلیم کا بنیادی خاصہ ہے ۔
یہاں نئے ہنرمند تیار کیے جاتے ہیں۔
شیخ الاسلام کے اختیارات انتہائی وسیع تھے اور اس کا اندازہ اس بات سے لگایا جا سکتا ہے کہ سلطان کی معزولی کے متعلق اس کا فتویٰ بہت ضروری تھا اور اس کے بغیر سلطان کی معزولی ممکن نہ تھی۔
اصلاح پسند مدحت پاشا اور 1876ء میں پہلی عثمانی پارلیمان کی حمایت کے بعد سلطان عبد الحمید ثانی (دور حکومت: 1876ء تا 1908ء) کا اعتبار بحریہ پر سے اٹھ گیا۔
ابطن گری
یہ علاقہ ولاڈیواسٹوک سے زیادہ دور نہیں ۔
تاکاساکی معاہدہ تھا جس کی بدولت جاپان ، چین کو صنعتی کارخانوں کی خرید کیلئے مالی معاونت دینے پر رضامند ہوا اور چین کو ٹوکیو میں اپنا تجارتی مِشن کھولنے کی اجازت دی گئى ۔
جاپانی بحریہ تولاگی کی جانب بڑھ رھی تھی اور اتحادیوں نے اپنا نقصان کم رکھنے کیلئے کوئى مزاحمت نہیں کی ۔
ترکی کا موسم بحیرہ روم کے روایتی موسم جیسا ہے جہاں گرم و خشک موسم گرما اور سرد و نم موسم سرما ہوتا ہے تاہم یہ موسم زیادہ بنجر علاقوں میں اور زیادہ سخت ہو جاتا ہے۔
)اگر دستاویز میں پہلے ہی ایک سرورقی عبارت موجود ہے اسی کور کے لیے،جو پہلے آپ نے شامل کی تھی،یا اس ہستی نے یہ تبدیلی کی تھی جس کے نمائندے کے طور پر آپ کام کررہے ہیں، آپ مزید اضافہ نہ کریں،ہاں آپ پرانی کو تبدیل کرسکتے ہیں،پچھلے ناشر کی واضح اجازت کے بعد جس نے یہ شامل کی ت
مدونات
زمرہ:وفاقی ممالک
یہ معاہدہ منظر عام ہونے پر برطانوی، روسی اور ولندیزی بھی مطالبہ کرنے لگے کہ اُن کے ساتھ بھی ایسا ہی معاہدہ کیا جائے ۔
اسی تحرک کو بنیاد رکھتے ہوئے جہاں تک ہوسکا گوگل نے اپنے صارفیں کو مفت خدمات پیش کیں اور جن اداروں کو خریدا ان میں سے اکثر ایسے تھے جو اپنی مصنوعات صارفین کو فروخت کرتے تھے جیسا کہ کی ہول (Keyhole Inc) کا شمارندہ پرگرام ارتھ ویور (Earth-Viewer) جسے ادارہ سمیت گوگل نے خری
اِس حکومت کو باکوفو کہتے تھے ۔
تم یہ یقینی بناؤ گی کہ (1) میرے کپڑے اور بسترا ٹھیک ٹھاک ہوں۔
عنوانی صفحے پر تخلیق کاران،ایک یا زیادہ افراد یا ہستیاں جو اس تخلیق یعنی تبدیل شدہ ورژن بنانے کی ذمہ دار ہیں،بشمول دستاویز کے کم از کم پانچ بڑے(پرنسپل) تخلیق کاران (اگر پانچ سے کم ہوں تو تمام) کے ناموں کی فہرست موجود ہو،جب تک وہ آپ کو اس پابندی سے آزاد نہ کردیں۔
1992ء میں اختیار کئے گئے بنیادی قوانین کے مطابق سعودی عرب پر پہلے بادشاہ عبدالعزیز ابن سعود کی اولاد حکمرانی کرے گی اور قرآن ملک کا آئین اور شریعت حکومت کی بنیاد ہے ۔
کچھ مشہور ڈسٹرو یہ ہیں:
سیلاب سے بھرے راستوں سے زخمی فوجیوں کو نکالنا انتہائى مشکل ہوگیا تھا ۔
مصر کی سرحدوں کو دیکھا جائے تو مغرب میں لیبیا، جنوب میں سوڈان، مشرق میں بحیرہ احمر، شمال مشرق میں فلسطین شمال میں بحیرہ روم ہیں۔
جنگ عظیم دوئم کے بعد ہونے والی چین کی خانہ جنگی کے اختتام پر چین کو تقسیم کرکے دو ممالک بنا دیا گیا، ایک کا نام عوامی جمہوریہ چین اور دوسری کا نام جمہوریہ چین رکھا گیا۔
وسیع پیمانے پر بحری بیڑے اور بحری جنگی جہازوں کی تیاری سے امریکہ کو جاپان پر سبقت حاصل ہوگئى جبکہ جاپانی بحریہ کی کمر خاصی حد تک کمزور ہوچکی تھی ۔
ہوائی کے جزائر منطقہ حارہ کے آتش فشانی جزائر ہیں جو 1500 میل یعنی 2400 کلومیٹر سے زیادہ جگہ پر پھیلے ہیں اور اس میں چھ بڑے اور درجن بھر چھوٹے جزائر بھی شامل ہیں۔
مغرب میں موسم سرما کا درجہ حرارت اوسط 1 درجہ سینٹی گریڈ رہتا ہے۔
اس رپورٹ میں بتایا گیا ہے کہ آگرہ میں بڑھتی ہوئی فضائی آلودگی سے تاج محل کے جگمگاتے سفید سنگ مر مر کو نقصان پہنچا ہے۔
فرانسیس لیوس (Fracis Lewis) کا گھر تباہ کر دیا گیا اور اس کی بیوی کو جیل میں ڈال دیا گیا۔
زمرہ:اسلامی جمہوریات
21 اگست ۔
اسٹونیا
6 مئی - بنوں، چوکی پر خودکش حملہ، 3 پولیس اہلکار سمیت 7 جاں بحق۔
انڈونیشیا کے 1945 کے آئین کو چار ترامیم کے 41 [] انتظامی ، عدالتی ، اور قانون سازی کے شاخوں بہتر بنایا ہے 42 [] انڈونیشیا کے صدر.
ہم نے لاکھوں کروڑوں عوام کو بچانا ہے ۔
زمین پر موجود تقریباً ہر امریکی طیارے کو تباہ کیا گیا جن کی تعداد 155 بتائى جاتی ہے ۔
دوسری جانب بدھ مت کے دو کیو نام کے بھکشو نے ملکہ کوکین کے ساتھ معاشقہ شروع کیا اور ملکہ کو اپنے زیرِاثرکرلیا ۔
اِس پارٹی کا سنہ 1955 میں اُس وقت قیام عمل میں لایا گیا جب جناب یوشیدا شیگیرو کی زیرِقیادت لبرل پارٹی اور جناب ایچیرو ہاتویاما کی قیادت میں جاپان ڈیموکریٹک پارٹی کا ادغام کیا گیا ۔
اب مختلف محاذوں پر جرمن فوج کے ہتھیار ڈالنے کی خبریں تواتر کے ساتھ آنے لگیں تھیں اور بالاخرآٹھ مئى کو اتحادیوں نے فتح حاصل کرنے کا اعلان کیا ۔
پانچ سال کی عمر کا بچہ ہیدے یوری، بے اختیار تھا اور اصل طاقت دوسرے رہنماؤں کے پاس تھی۔
جب اس کی شروعات ہوئی تو مارکیٹ پر یاہو (Yahoo) کی اجارہ داری تھی جبکہ ایم ایس این (MSN) عین اس کے پیچھے تھا۔
شمارندوں میں یہ برنامجات کا ذخرہ ان بیانات (data) کے ساتھ بھی رکھا جاسکتا ہے کہ جن پر عمل کر کہ وہ شمارندہ کام کرتا ہے اسے اِشکالِ فون نیومان (crux of the von Neumann) سے تشبیہ دیتے ہیں۔
لیکن بیس بال کے بر خلاف بلے باز کا گیند کو مارنا یا مار کر بھاگنا ضروری نہیں ہوتا۔
زمرہ:یورپ
زمرہ:تاریخ اسلام
کانفرس سروس کا دفتر
انڈونیشیا کانفرنس کے ایک بانی اور تنظیم کی عمر میں ہوئی آسیان آزادانہ تجارتی علاقے معاہدے پر دستخط کر چکا ہے ، نیوزی لینڈ کے گروپ ، اور عالمی تجارتی تنظیم ، اور تاریخی طور وپیک کے ایک رکن کی گئی ہے ، اگرچہ اس کا 2008 ء میں واپس لے لی کے طور پر اب یہ تیل کا ایک نیٹ ورک ب
5% تائیوانی آبادی دیگر مذاہب جیسا کہ اسلام ، یہودیت اور دیگر مذاہب کی حامی ہے
سینائ
کعب بن الاشرف کو ان کی ایک رشتہ دار ابونائلہ نے قتل کیا۔
مجبوراً مسلم بن عقیل نے ایک بڑھیا کے گھر پناہ لی لیکن اس بڑھیا کے بیٹے نے انعام کے لالچ میں آکر خود جا کر ابن زیاد کو اطلاع کر دی ۔
ہندوستان کی تقسیم پاکستان اور بھارت میں ہو گئ۔
ایک ٹیم میں گیارہ کھلاڑی ہوتے ہیں جو چار حصوں میں تقسیم ہوتے ہیں: (1) بلے باز ، (2) گیند باز ، (3) آل راؤنڈر ، (4) وکٹ کیپر۔
تاریخ
246 ڈالر تھی ، اور فی جی ڈی پی پیپلز پارٹی کی امریکی 3،979 $ (بین الاقوامی ڈالر) اس لئے تھا 86 [] سروس کے علاقے جی ڈی پی کی 45،3 ٪ (2005) کے لئے ہے معیشت کا سب سے بڑا اور اکاؤنٹس ہے.
زیادہ تر بلوچستان پہاڑی سلسلوں پر مشتمل ہے لیکن سبی کا علاقہ میدانی اور صحرائ ہے۔
واقعہ پر صدرِ پاکستان کی معذرت
پاکستان کے علاقے پارہ چنار میں شدید فرقہ وارانہ فساد شروع ہو گئے۔
19 جون - پاکستانی وزیر دفاع احمد مختار نے سوات آپریشن کے جلد ختم ہونے کا اعلان کیا۔
محمد ششم
اگر ہم مسلم ممالک میں تجارتی مراکز اور سپر مارکیٹس کا چکر لگائیں تو بڑی تعدادمیں ایسی اشیا نظر آتی ہیں جن پر مسلم کی چھاپ لگی ہے۔
اس خطبہ میں انہوں نے اسلامی تعلیمات کا ایک نچوڑ پیش کیا اور مسلمانوں کو گواہ بنایا کہ انہوں نے پیغامِ الٰہی پہنچا دیا ہے۔
ان کا تعلق سیالکوٹ سے ہے۔
6 فروری - بغداد میں ایرانی سفارت کار کو مسلح افراد نے اغوا کر لیا۔
آپ کو اپنے قبیلے سے بھی مخالفت کا سامنا کرنا پڑا کونکہ وہ ہی کعبے کے رکھوالے تھے۔
اس زمین کو پارکوں اور جنگلات کے لئے مختص کیا گیا ہے لیکن اس کا کچھ حصہ تیل اور گیس کی دریافت، کان کنی اور مویشیوں کے فارمز کے لئے بھی استعمال ہوتا ہے۔
ذمی حشم کے مقام پر آپ سے اس کی ملاقات ہوئی۔
7 جولائی - کراچی میں ایک گھنٹے میں سات بم دھماکے، 2 ہلاک، 51 زخمی۔
انگریزی زبان میں markup کا لفظ اپنی etymology کے لحاظ سے تدوین ہی کے مفہوم میں اخذ کیا گیا ہے۔
مفتئ اعظم فلسطین سید امین الحسینی
وکٹ
بلاسٹ بھٹی (سٹیل کے لئے)
اب مڈوے کا محاذ سرد پڑگیا تھا اور جاپان کے چھ میں سے چار طیارہ بردار جہاز تباہ ہوچکے تھے ۔
فرانسیسی جرنیلوں میں فاش اور پتیان قابل ذکر ہیں۔
مثالی شمارندے کے اجزاء
جن میں رنگین کپڑوں کا استعمال، سفید رنگ کی گیند، رات کو میچ، پاور پلے شامل ہیں۔
تاہم، دوسرے اِن کو معاش اللسانی تفرّقات کی بنیاد پر الگ سمجھتے ہیں.
قوت رسانہ (پاور سپلائی)
پاکستان اور افغانستان کے کچھ علما نے مدرسوں کے طلبا کو منظم کرنا شروع کیا جن کو بعد میں طالبان کہا جانے لگا۔
1927ء میں امان اللہ خان نے یورپ اور ترکی کا دورہ بھی کیا جس میں اس نے مغربی مادی ترقی کا جائزہ لیا اور افغانستان میں ویسی ترقی کی خواہش کی مگر جب اس نے کمال اتاترک کی طرز پر پردہ پر پابندی لگانے کی کوشش کی تو قبائل میں بغاوت پھوٹ پڑی اور افغان اس کے سخت خلاف ہو گئے۔
جرمنوں نے سینکڑوں ہزاروں یہودیوں کو وارسا سے تریبلنکا کے اذیتی کیمپوں میں منتقِل کرنا شروع کردیا ۔
جناح 1940ء کی قرارداد پاکستان (قرار داد لاہور) کی روشنی میں مسلمانوں کے لئے ایک علیحدہ ریاست بنام پاکستان بنانے کے لئے مصروف عمل ہوگئے۔
شمالی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملے میں 13افراد ہلاک ہو گئے۔
دوسری جنگ عظیم میں امریکہ نے ایٹم بم کی ایجاد کے کام کی سربراہی کی اور نئے ایٹمی دور کی بنیاد قائم کی۔
یورپ کی اس متحدہ فوج کی تعداد 6 لاکھ تھی جرمنی کا بادشاہ فریڈرک باربروسا بھی اس مہم میں ان کے ساتھ تھا۔
طبی تجربات
مقداریہ آلاتیات
اسی طرح کی قربانیوں سے امریکی انقلاب کے سبھی رہنمائوں کو گزرنا پڑا۔
جامع مسجد مدنی، سمن آباد
معروف کلمہ بندی یا عبارت ، شبکہ کی موجوں پہ (surfing the internet) کی پہلی بار طباعتی مواد میں مشہوری جین آرمور نامی ایک امین کتبخانہ کی وجہ سے ہوئی، جس نے اسی نام سے مقالہ شائع کیا جو 1992 میں کتبخانہ ولسن سے جاری ہوا۔
حجاز کی السہبا لوک موسیقی کی جڑیں قرون وسطیٰ کے عرب اندلس سے جاملتی ہیں۔
26جنوری - بین الاقوامی جرائم کی عدالت نے گانگو کے باغی لیڈر تھامس لیبانا کے خلاف اپنے پہلے مقدمے کی سماعت شروع کی۔
نجمی جماعت بندی میں سورج کا درجہ G2V ہے۔
یہ ایک سکرپٹنگ پروگرامنگ زبان ہے۔
سرکاری طور پر آسٹریلیا کا کوئی مذہب نہیں ہے۔
1770ءمیں برطانوی دستوں نے بوسٹن میں مظاہرہ کرنے والے ایک ہجوم پر گولی چلا دی، پانچ آدمی ہلاک ہوئے۔
اِس جنگ میں کوریا کی تاریخ دہرائى گئى جہاں شمالی ویت نام کی کمیونسٹ اتحادیوں نے مدد کی جبکہ جنوبی ویت نام کی امریکہ اور جنوب مشرقی ایشیائى معاہدہ تنظیم سیٹو نے مدد کی ۔
زمرہ:معاشیات
کہا جاتا ہے کہ گلاب خان کا تعلق اسی خاندان سے تھا، جس نے بھارت میں آگرہ کے مقام پر تاج محل تعمیر کیا تھا۔
اِس حملے میں 2403 امریکی بھی ھلاک ہوئے ۔
دونوں ملکوں نے بہترین بحری طاقت کا مظاہرہ کیا تھا بلکہ یہ کہنا درست ہوگا کہ اُس وقت جاپان کی بحری قوت کا مقابلہ کرنا صرف امریکہ ہی کے بس کا کام تھا ۔
قاضی عسکر کو سلطان خود مقرر کرتا تھا۔
شوری نگہبان اس لحاظ سے مجلس کے منظور کردہ قوانین کا جائزہ لیتی ہے کہ وہ آئین اور اسلامی قوانین کے مطابق ہیں۔
روسی قبضہ اور جہاد
چین کو انسانی تہذیب کے اولین مراکز میں سے ایک مانا جاتا ہے۔
پاکستان ميں ادب
تصدیق کے عنوان سے دیے گئے کسی حصے،یا ایسا عنوان جو غیر تغیر پذیر حصےسے تصادم پزیر ہو، کو نیا نام نہ دیں۔
جن کوفیوں نے حضرت حسین کو خطوط لکھ کر کوفہ آنے کی دعوت تھی ان کی تعداد ایک روائت کے مطابق 12000 اور دوسری روائت کے مطابق 18000 تھی لیکن جب جنگ کی نوبت آگئ تو ان بے وفا اور د‏غا باز لوگوں میں سے کسی نے حضرت حسین کا ساتھ نہ دیا اور کھڑے تماشا دیکھتے رہے یہاں تک کہ آپ نے ا
مغربی ساحلی علاقے (التہامہ) سے زمین سطح سمندر سے بلند ہونا شروع ہوتی ہے اور ایک طویل پہاڑی سلسلے (جبل الحجاز) تک جاملتی ہے جس کے بعد سطع مرتفع ہیں۔
بھارت ایک جمہوریت ہے۔
وفاقی ماحول کے بچاؤ اور بائیو ڈائورسٹی کے تحفظ کے ایکٹ کو 1999 میں منظور کیا گیا جو معدومیت کے خطرےسے دوچار انواع کے بچاؤ کا کام کرتا ہے۔
چین اور جاپان دونوں کا بہت زیادہ جانی نقصان ہوا اور چینی افواج نے نان جینگ سے پسپائى اختیار کی لیکن تاثر یہ ملا کہ اب انہیں شکست دینا مشکل ہوتا جارہا ہے ۔
عربی زبان میں شیعہ کا لفظ دو معنی رکھتا ہے۔
یہاں کی عیاش زندگی نے اُسے کمزور کردیا اور اُس کی گرفت دیگر علاقوں پر کمزور پڑ گئى تھی ۔
مگر دنیا میں 13 ممالک، جن میں آسٹریا، بیلجیئم، جمہوریہ چیک ، اسرائیل، لکسمبرگ، پولینڈ، پرتگال، سویٹزرلینڈ، فرانس اور جرمنی وغیرہ شامل ہیں، میں ایسے قوانین ہیں جو مرگ انبوہ پر کسی بھی نظر ثانی بلکہ اس کے بارے میں تحقیق کو غیر قانونی قرار دیتے ہیں۔
1876ء میں فوجی تاخت کے ذریعے سلطان عبدالعزیز (1861ء تا 1876ء) مراد پنجم کے حق میں دستبردار ہو گئے۔
1571ء میں جنگ لیپانٹو میں شکست بحیرہ روم میں سلطنت کی برتری کے فوری خاتمے کا باعث بنی۔
اسی سفر میں نماز بھی فرض ہوئی۔
فیصل آباد میں صحت کی صورتحال پاکستان کے دوسرے شہروں سے کچھ خاص بہتر نہیں، تاہم پچھلے چند سالوں سے سرکاری ہسپتالوں کی صورتحال ماضی کی نسبت کافی بہتر ہوئی ہے۔
ایک دلچسپ بات یہ ہے کہ اس تمام سرعت اور حسن کار کے باوجود شمارندہ ہے ایک آلہ اور جو کہ خود کار طور پر منطق بھی لاگو نہیں کرسکتا اور سوچ بھی نہیں سکتا۔
انسائکلوپیڈیا بریٹانیکا کے مطابق آپ دنیا کی تمام مذہبی شخصیات میں سب سے کامیاب شخصیت تھے۔
ایک طرف جرمنی پولینڈ کو قبضے میں لینے کی منصوبہ بندی کر رہا تھا تو دوسری جانب اٹلی نے ایتھوپیا پر قبضہ کرلیا تھا ۔
مناخم بیگِن بریسٹ لِٹواسک [روس] کا ۔
جو 1747ء تک جاری رہا۔
اسپین میں ملک کا سربراہ بادشاہ ہے اور موجودہ بادشاہ کا نام خوان کارلوس اول (Juan Carlos I)ہے، سپین میں پارلیمانی نظام ہے جس کے دو ایوان ہیں سینیٹ (ایوانِ بالا) اور کانگرس (ایوانِ زیریں)۔
خندق کھودنے کی عرب میں یہ پہلی مثال تھی کیونکہ اصل میں یہ ایرانیوں کا طریقہ تھا۔
ابتدائی تعلیم ایک کیتھولک مدرسہ میں پائی۔
اوائل دور میں اسے چناب کینال کالونی کہا جاتا تھا، جسے بعد میں پنجاب کے گورنر لیفٹیننٹ جنرل سر جیمز بی لائل کے نام پر لائلپور کہا جانے لگا۔
بظاہر یہ سازشی حب علی کا لبادہ اوڑھے رہا کرتے تھے لیکن آپ کی زات اطہر سے بھی الٹے سیدھے سوالات کرنا ان کا وطیرہ تھا۔
علامہ عنایت اللہ مشرقی
ٹیسٹ میچ 5 روزہ ہوتا ہے جس میں دونوں ٹیموں نے دو، دو باریاں کھیلنا ہوتی ہیں جبکہ ایک روزہ میں دونوں ٹیموں کو 300 گیندوں کی ایک باری ملتی ہے۔
آغاز میں زمین پگھلی ہوئی حالت میں تھی لیکن وقت گزرنے کے ساتھ زمین کی فضا میں پانی جمع ہونا شروع ہو گیا اور اس کی سطح ٹھنڈی ہو کر ایک قرش(crust) کی شکل اختیار کر گئی۔
جولائی
22 اگست، 1939ء جنگ سے تقریبا ایک ہفتہ قبل، ہٹلر نے مشرقی حصے میں ان تیاریوں کو حتمی شکل دیتے ہوئے، میرا سربکف نامی خصوصی دستہ بناتے ہوئے احکامات جاری کئے کہ تمام عورتوں، بوڑھوں، پولینڈ نسل کے بچوں اور پولینڈ کی زبان بولنے والوں کو بلا تاسف یا رحم قتل کر دیا جائے۔
1963 میں پاکستان کے دوسرے آئیین کا نفاذ ہوا۔
سنان نے قسطنطنیہ، ادرنہ اور دیگر شہروں میں کئی عظیم مساجد تعمیر کیں۔
اکادی سلطنت لبنان کے ساحلوں تک پھیلی ہوئی تھی۔
7 مئی - افغانستان میں تعینات امریکی فوجوں نے اعتراف کیا کہ ان کے جہازوں کی بمباری شہریوں کی ہلاک میں اضافہ ہوا ہے۔
اور جب صلیبی وہاں پہنچے تو انہیں اینٹوں کے ڈھیر کے سوا کچھ بھی حاصل نہ ہوا۔
کاما سترا میں کئ روحانی موضوع خاص طور پہ قابل ذکر ہیں:
قائد اعظم محمد علی جناح (25 دسمبر 1876ء - 11 ستمبر 1948ء) ایک پاکستانی سیاستدان اور آل انڈیا مسلم لیگ کے لیڈر تھے جن کی قیادت میں مسلمانوں نے برطانیہ سے آزادی حاصل کی، یوں پاکستان کا قیام عمل میں آیا اور آپ پاکستان کے پہلے گورنر جنرل بنے۔
امریکہ کے اندر بھی آبی نقل و حمل کے لئے سینٹ لارنس کی بحری گزرگاہ اور دریائے مسسی سیپی بہت مشہور ہیں اٹلانٹک اور گریٹ لیک کے درمیان بننے والی پہلی نہر ایری کینال نے زراعت اور صنعت کو وسط مغربی امریکہ میں بہت ترقی دی اور نیویارک شہر کو ملک کا معاشی مرکز بنا دیا۔
وہ چاہتے تھے، کہ یا تو کوریا مکمل طور ایک آزاد ملک بن جائے تاکہ کوئى غیر ملکی طاقت کوریا کے ذریعے جاپان پر حملہ نہ کرسکے اور یا پھر کوریا ، جاپان کے زیر تسلط آجائے ۔
پہلے دور میں عموماً یونانی، رومی اور عربی (اسلامی) نظریات شامل سمجھے جاتے ہیں۔
اگرچہ ہزاروں غیر ملکی نباتات کی وجہ سے اس ملک کی اپنی نباتات اور انسانوں پر منفی اثرات واقع ہوئے ہیں۔
جاپان میں اب بھی یہ بات متنازعہ ہے کہ اوکیناوا کی جنگ میں جاپانی فوج نے مقامی باشندوں کو حُکم دیا تھا کہ وہ خودکشیاں کریں تاکہ وہ امریکی قیدی بننے سے بچ جائیں ۔
11 جنوری - سوئی ناردرن گیس پائپ لائن لمیٹیڈ نے حبیب بینک لمیٹیڈ کو فائنل میں شکست دے کر 50ویں قائد اعظم ٹرافی جیت لی۔
عمومی طور پر یہ خیال کیا جاتا ہے کہ اصل چین وہی ہے جو دیوار چین سے لے کر سطح مرتفع تبت کے درمیان موجود ہے۔
حوالے
ریاستیں اور مملکتیں
فیضان مدینہ : سوسان روڈ مدینہ ٹاءون
متعدد اقتصادی و عملی اصطلاحات اور نچلی سطح پر اقتصادی استحکام اور میزانیہ سازی میں حکومت کو سہارا دینے کے لئے انہوں نے مئی 2001ء تک مجموعی طور پر بین الاقوامی مالیاتی فنڈ سے 10 ارب ڈالرز کے قرضوں کا انتظام کیا۔
اِس مقصد کے حصول کیلئے پہلا ہدف کوریا بنا ۔
تفصیلی مضمون: سقوط بغداد 2003ء
مذاہب
مرزا غالب(1796-1869)اردو زبان کے سب سے بڑے شاعر سمجھے جاتے ہیں۔
سنہ1568سے 1600 تک کے دور کو آزوچی مومویاما کا دور کہتے ہیں ۔
جس رات اُنہیں مکمل فتح نصیب ہونے والی تھی اُسی رات سمندر بپھر گیا اورتند و تیز موجوں نے منگولوں کی کشتیوں کو تہس نہس کردیا اور یوں اُن کی کمر ٹوٹ گئى ۔
دستاویز کے تمام غیر تغیر پذیر حصے ان کی عبارت اور عنوان میں تبدیلی کیے بغیر برقرار رکھیں۔
یہ وہ فوجی اتحاد تھا جسے یورپ ، افریقہ ، مشرقی اور جنوب مشرقی اور بحرالکاہل کے بڑے حصے پر بالادستی حاصل تھی ۔
جاپانی فوج نے مقبوضہ علاقوں میں جبری مشقت لینے کیلئے ہزاروں لاکھوں لوگوں کو غلام بنایا ۔
ناگاساکی کا بڑا علاقہ اب جل کر راکھ کا ڈھیر بن چکا تھا اور جہاں دھماکہ ہوا تھا وہاں ایک مربع کلومیٹر کے علاقے پر انسان و حیوان موقع ہی ھلاک ہوئے ، اور آگے شعلے 10000 فٹ تک کے علاقے پر پھیل چکے تھے ۔
شیعہ یا اہل تشیع پہلے تین خلفاء کی خلافت کو تسلیم نہیں کرتے۔
1973 میں پیٹرک وائٹ کو ادب کا نوبل انعام دیا گیا۔
جالبین یا انــٹــرنــیــٹ (انگریزی: Internet) ، باھم مربوط شمارندوں کا ایک عالمی جال (شمارندی جالِکار (Computer Network)) ہے جو کہ عوامی یا اجتماعی سطح پر ہرکسی کے لیۓ قابل دسـترس و رسائی ہے۔
امام حسین تنہا میدا میں جمے ہوئے تھے۔
آئنسٹائن نے بعد میں ہلبرٹ پر اس کے خیالات چوری کرنے کا الزام لگایا۔
تاریخ میں لکھا گیا ہے کہ 250 عیسوی کے آس پاس کوفن دور کا آغاز ہوا ۔
سیاست
سعودی عرب کا موسم مجموعی طور پر شدید گرم اور خشک ہے ۔
برطانوی راج کے خلاف ایک زیادہ تر غیر تشدد پسند تحریک چلا کر موہنداس کرمچند گاندھی جواہر لال نہرو سردار پٹیل ابوالکلام آزاد بال گنگادھر تلک اور سبھاش چندرا بھوس کی قیادت میں بھارت نے 1947 میں برطانیہ سے آزادی حاصل کی۔
چھوٹے جاگیرداروں کو شادی کرنے، جانشین منتخب کرنے، یا اپنا نجی قلعہ مرمت یا تعمیر کرنے کیلئے حکومتی اجازت نامہ ضروری تھا۔
11 جون - سائن فلو بیماری کے پھیلنے کا انکشاف ہوا۔
قیام پاکستان
مارکوپولو 200 سال قبل کئى علاقوں کو دیکھ چکا تھا یا کئى کا ذکر سن چکا تھا ۔
سلطنت مندرجہ ذیل اقسام کے ممالک میں تقسیم تھی:
سترہ اکتوبر کو اتحادی افواج نے بارودی سرنگوں کی صفائى شروع کی اور لیٹی کے اردگرد مختلف چھوٹے جزائر کی جانب پیش قدمی کا آغاز کیا ۔
آپ کی ولادت مکہ کے علاقے شعب ابی طالب کے جس گھر میں ہوئی وہ بعد میں کافی عرصہ ایک مسجد رہی جسے آج کل ایک کتاب خانہ (لائبریری) بنا دیا گیا ہے۔
اسباب
ہر عمر کے لوگ اس طرز کی کرکٹ سے لطف اندوز ہوتے ہیں۔
کچھ ذرائع سے یہ بھی پتہ چلتا ہے کہ جناح کے آباؤ اجداد ساہیوال، پنجاب سے تعلق رکھنے والے ہندو راجپوت تھے جوکہ بعد مسلمان ہوگئے۔
برطانیہ ایک سیاسی اتحاد ہے جو 4 ممالک انگلستان، اسکاچستان، ویلز اور شمالی آئرلینڈ سے مل کر بنا ہے۔
جنگ عظیم دوئم کے بعد ہونے والی چین کی خانہ جنگی کے اختتام پر چین کو تقسیم کرکے دو ممالک بنا دیا گیا، ایک کا نام عوامی جمہوریہ چین اور دوسری کا نام جمہوریہ چین رکھا گیا۔
مغلوں کے حملے سے پہلے ہی ہندوستان میں مقامی لوگوں کی بڑی تعداد مسلمان تھی۔
6 مئی - بنوں، چوکی پر خودکش حملہ، 3 پولیس اہلکار سمیت 7 جاں بحق۔
ماؤنٹ اگسٹس کو دنیا کی سب سے بڑی چٹان مانا جاتا ہے۔
سر سید کہتے تھے کہ :
یورپی ممالک کے سیاسی و اقتصادی طور پر متحد ہونے کی اہم ترین وجوہات درج ذیل ہیں:
افغانی خراسان نے بڑے اہم لوگوں کو جنم دیا ہے جن کو عام لوگ عرب سمجھتے ہیں۔
1973ء سے
ایک اور تبدیلی یہ تھی کہ اب اتحادیوں نے دفاع کی بجائے جارحیت کی پالیسی اختیار کرلی تھی ۔
حجۃ الوداع
امریکن ملٹری ہسٹری کے مطابق ، اگرچے فضائى حملوں نے جاپان کی جنگی صلاحیت کو خاصا کمزور کردیا تھا لیکن پھر بھی ہتھیار ڈالتے وقت جاپان کے پاس 2000000 فوج تھی ۔
تیسری صلیبی جنگ
 جب میں مرادآباد میں تھا ، اس وقت مرزا صاحب، نواب یوسف علی خاں مرحوم سے ملنے کو رام پور گئے تھے۔
بیرونی روابط
اور جاپانی دانشور، ولندیزوں کے علم و دانش یعنی حساب، سائنس اور طب میں ہونے والی جدید ترقی کے بارے میں علم حاصل کرتے تھے ۔
جب لبرل ڈیموکریٹک پارٹی معرِض وجود میں آئى تو اُس وقت کے وزیر خارجہ نے خیال ظاہر کیا کہ اُن کا مُلک ، جنوب مشرقی ایشیاء میں استحکام پیدا کرنے کیلئے طویل مدتی اقتصادی منصوبوں کا ارادہ رکھتا ہے ۔
دونوں ملکوں نے منشیات کے خلاف ایک دوسرے سے بھرپور تعاون کیا ہے۔
اسکی سب سے بڑی وجہ یہ ہے کہ شمارندے کی تعریف تاریخ کے ساتھ ساتھ کچھ تبدیل ہوتی رہی ہے اور اسی وجہ سے یہ ناممکن ہے کہ کسی ایک کمپیوٹر کو پہلا کمپیوٹر کہا جاسکے۔
ژہوکوڈیان نامی ایک غار ، جو بیجنگ کے قریب واقع ہے، میں فاسل یعنی متحجر شہادتیں ملی ہیں جو موجودہ سائنسی تکنیکوں کی مدد سے پتہ چلا ہے کہ تین لاکھ سے ساڑھے پانچ لاکھ سال پہلے تک پرانی ہیں۔
اکتوبر 1939ء میں نازیوں کے ہاتھوں پولینڈ کے باشندوں کے قتل عام کا ایک منظر
خوش آمدید وکیپیڈیا کا رمز جو متصفح جال میں دکھایا جا سکتا ہے مندرجہ ذیل ہے
مزید معلومات کے لیے دیکھیے: گیند بازی
12 مئی - مسلم لیگ - ن کا وفاقی حکومت سے الگ ہونے کا اعلان۔
ملیوا ذہنی صدمے سے نڈھال ہو گئی، ہسپتال میں داخل ہوئی۔
ٹیکس کی وصولی شروع ہوئى اور حکومتی سکہ رائج کیا گیا ۔
یہ فیصلہ امپائر کرتا ہے۔
13 جون۔
آپ اس دستاویز اور اس اجازت نامے کے تحت جاری کی گئی دوسری دستاویزات کا ایک مجموعہ بنا سکتے ہیں،اور مختلف دستاویزات میں موجود اجازت نامے کی نقول کو مجموعے میں موجود ایک ہی نقل سے تبدیل کرسکتے ہیں،لفظ بہ لفظ نقل کے سلسلے میں اس اجازت نامے کی شرائط کا خیال رکھ کر۔
مشرکینِ مکہ ان کا کچھ نہ بگاڑ سکے۔
یہ تمہارے لیے ڈوب مرنے کا مقام ہے۔
ترک سلطنت کی تاریخ
جرمنی نے فرانس اور ہالینڈ کو شکست دینے کے بعد بحری اور فضائى طاقت سے برطانیہ کا محاصرہ کرلیا تھا ۔
شبکی دستوری پتے کے تعین کے بعد دوسرا مرحلہ رابط معیل (ویب سرور) کو وراۓ متن انتقالی دستور کے لیۓ ایک درخواست بھیجنے کا آتا ہے، یہ درخواست مطلوب صفحہ کے لیۓ دی جاتی ہے۔
درحقیقت، ماہرینِ لسانیات اِن دونوں زبانوں کو ایک ہی زبان کے حصّے سمجھتے ہیں۔
ان میں سے پہلے تین موضوع ایک دوسرے سے جڑہے ہوۓ ہیں اگرچہ تینوں منفرد خیالات ہیں ۔
6. دستاویزات کا ذخیرہ:
اسی تیسرے دور میں مختلف مکاتبِ فکر ن جنم لیا مثلاً کلاسیکی، نو کلاسیکی وغیرo
12 ستمبر ۔
یہ جرمانہ ایم۔
خصوصا سرفیروز شاہ کے سیاسی مقدمے کی جیت نے آپ کی شہرت و نام کو چار چاند لگا دئیے۔
سلیم ثانی
ٹیم میں ایک نائب کپتان بھی ہوتا ہے جو کپتان کی غیرموجودگی میں کپتانی کے فرائض سر انجام دیتا ہے۔
چنانچہ اہل مدینہ نے بھی جلد آپ کو خلیفہ تسلیم کر لیا اور آپ کی بیعت کر لی۔
شہنشاہ بابر جس نے کابل کو دارالحکومت بنایا
چین اس وقت ایشیا اور دنیا میں ایک سپورٹس کی طاقت مانا جاتا ہے۔
لیختینستائن
اِن جھڑپوں میں جاپانی فوج کے پانچ ہزار فوجی ھلاک ہوئے اور اسلحہ و گولہ بارود کی کمی محسوس ہونے لگی ۔
4اپریل - بلوچستان لبریشن یونائیٹڈ فرنٹ نے اقوام متحدہ کے آفیسر جان سولکی کو رہا کر دیا۔
میکڈونلڈز، ستیانہ روڈ
پاکستان میں نیا پریس آرڈیننس۔
ایک اور انقلابی تھامس میک کین (Mckean) کا برطانوی فوج نے اس قدر پیچھا کیا کہ اسے بار بار اپنی سکونت تبدیل کرنی پڑی اور اپنے خاندان کو ادھر ادھر منتقل کرنا پڑا۔
جاپانی افواج جہاں کہیں ہیں اپنی مخالفانہ سرگرمیاں ترک کردیں تاکہ بحری جہازوں ، طیاروں ، فوجی اور شہری تنصیبات کو نقصان نہ پہنچے ۔
مشہور زمانہ زرعی یونیورسٹی اور ایوب زرعی تحقیقی ادارہ کی وجہ سے یہ شہر پاکستان بھر میں نمایاں اہمیت کا حامل ہے۔
انیسویں صدی میں انگریزوں نے مغلوں کو اپنے ماتحت کر لیا اور اس طرح ہندوستان کے حاکم بن گۓ۔
شہر سے 15 کلومیٹر کی مسافت پر جھنگ روڈ پر بین الاقوامی فیصل آباد ہوائی اڈا موجود ہے، جہاں پاکستان کی قومی ہوا باز کمپنی پی آئی اے کے علاوہ نجی کمپنیوں کے جہاز بھی مسافروں کو اپنی خدمات دیتے ہیں۔
دیگر عدالتوں کمرشل کورٹ ، ، جو دیوالیہ پن اور دوالا ہینڈل ایک ریاست انتظامی کورٹ میں شامل انتظامی حکومت کے خلاف قانون کے مقدمات سننے کے لئے) ایک آئینی عدالت نے قانون ، عام انتخابات ، سیاسی جماعتوں کو تحلیل کرنے کی کی قانونی حیثیت کے بارے میں جھگڑا ، نے سن لیا اور اتھارٹ
اقبال کونوبیل انعام کیوں نہ ملا ؟
”اس اعلان آزادی و خودمختاری کی تائید کے لئے پروردگار عالم کی قوت حاکمہ کی حفاظت اور مدد پر پورا بھروسہ کرتے ہوئے ہم آپس میں یہ عہد کرتے ہیں کہ ہم اپنے حصول مقصد کے لئے اپنی جانوں، اپنی جائیدادوں اور اپنی عزت و ناموس کے ساتھ اس کا تحفظ اور اس کی تائید کریں گے۔
زمرہ:جالبینی اصطلاحات
ایک لاکھ سال قبل سے لے کر پچاس ہزار سال قبل تک موجودہ انسان دنیا کے کونے کونے تک پھیل چکا تھا۔
کئى علاقوں پر خونریز جھڑپیں ہوئیں جِسے جنگ کوئن کہتے ہیں ۔
خنزیری زکام یا خنزیری نزلہ و بخار، جس کو زکام بھی کہا جاسکتا ہے۔
شکوہ
درمیانی دور: تنظیمات سے جمہوریہ کے اعلان تک
فریڈ لوشٹر ( Fred A.
17فروری
ستمبر
قومی نعرہ - پاکستان کا مطلب کیا لا الہ الا للہ
صوبہ آذربایجان غربی
کہا جاتا ہے کہ Jacquard loom کو تاریخ کی پہلی قابل برنامج (programmable) اختراع ہونے کا درجہ حاصل ہے۔
کرکٹ کی اقسام
صلاح الدین کو فاتح بیت المقدس کہا جاتا ہے جنہوں نے 1187ء میں یورپ کی متحدہ افواج کو عبرتناک شکست دے کر بیت المقدس ان سے آزاد کروا لیا تھا۔
1929ء میں جرمنی کے ایک شہر نے ایک جھیل پر آئنسٹائن کو جھونپڑی تحفے میں دی (بعد میں آئنسٹائن کو اس کی کچھ قیمت بھی دینا پڑی)۔
- پاکستان کے حساس اداروں نے 7جولائی کے لندن بم دھماکوں میں ملوث سات دہشت گردوں کو پشاور سے گرفتار کیا۔
جارج برناڈشا لکھتا ہے ” موجودہ انسانی مصائب سے نجات ملنے کی واحد صورت یہی ہے کہ محمد اس دنیا کے رہنما بنیں “۔
تین مئى 1946 کو سرکاری استغاثہ کے بیان سے مقدے کا باقاعدہ آغاز ہوا ۔
زمرہ:اردو
گیند بازی
اِس نے کروڑوں اُردو بولنے والے پیدا کردیئے ہیں جن کی زبان پنجابی، پشتو، سندھی، بلوچی، کشمیری، براہوی، چترالی وغیرہ میں سے کوئی ایک ہوتی ہے.
سینما کی ابتدا اور اس کی ترقی تقریبا ساری کی ساری امریکہ میں ہی ہوئی۔
مشرکین 70 جنگی قیدیوں کو چھوڑ کر بھاگ گئے۔
تاریخ شمارندہ
یہاں ٹیکسٹال یونیورسٹی بھی قائم ہے جو اپنی نوعیت میں پاکستان کی واحد یونیورسٹی ہے اور فیصل آباد کی صنعتی ترقی میں اس یونیورسٹی کا بھی بڑا ہاتھ ہے۔
امریکہ کی سرزمین پر کسی یورپی کا یہ پہلا قدم تھا۔
آردرتا عام طور پر زیادہ ہے ، تقریبا 80 ٪ کی اوسط.
رات کو 40 فوجی ، جاپانی فوج پر حملہ کرکے جنگل میں واپس آگئے ۔
یہ کوئی باقاعدہ جماعت نہیں مگر ایک آزاد خیال اور آزاد چال ٹولہ ہے جس میں کوئی بھی شمولیت اختیار کر سکتا ہے۔
اگلی یا پچھلی سرورقی عبارت کا صرف ایک پیرا یا پیسج کوئی ایک ہستی شامل کرسکتی ہے(یا تبدیلیاں پیدا کرسکتی ہے۔
اسی طرح کامک بک اور ڈزنی کی متحرک فلمیں آج بھی دنیا میں اپنا منفرد مقام رکھتی ہیں۔
25فروری - ترکی کا مسافر بردار طیارہ گر کر تباہ ہو گیا جس میں سوارعملے سمیت 135مسافر ہلاک ہو گئے۔
Dawn اخبار : ڈان
یہ نکات درج ذیل ہیں
گیند اگ فیلڈر اپنے ہاتھ سے وکٹ پر مارے تو لازمی ہے کہ گیند اس وقت اس کے ہاتھ میں ہو۔
اکتوبر ۱۹۹۲ء، لینکس عجمہ میں TCP/IP کی شروعات
648ھ میں ایوبی خاندان کی حکومت ختم ہوگئی اور ان کی جگہ ترک غلاموں کی حکومت قائم ہوئی جو مملوک کہلاتی تھی۔
زوال اور جدت سازی (1828ء-1908ء)
حملہ آور منگول تو بے مراد ہوکر واپس لوٹے ، لیکن کاماکورا شوگن کو پھر بھی فکر لاحق تھی کہ منگول دوبار حملہ کرسکتے ہیں ، لہذا، اِس خطرے کے پیش نظر دفاعی امور پر زیادہ توجہ دی جانے لگی ۔
خراب اقتصادی حالات کی وجہ سے ملکی سیاسی عدم استحکام بڑھتا گیا اور کئى سیاست دانوں بشمول ایک وزیراعظم کے قتل کردئے گئے ۔
سلیمان ثانی
تیل کے کنویں
فیصل آباد کی نواحی اضلاع کے ساتھ کوئی قدرتی حدود موجود نہیں ہیں اور یہ بالعموم میدانی خطے پر مشتمل ہے۔
254 لاکھ سال 2020 تک اور دس لاکھ 288 2050 تک ہے) 108
بس صفحے کو ترمیم کریں والی لنک پر کلک کریں اور صفحے میں ترمیم کریں۔
زمرہ:کھوار زبان بولنے والے ممالک
انگلستان کا کل رقبہ 130،395 مربع کلومیٹر (50،346 مربع میل) ہے اور 2005ء کے مطابق آبادی 50،431،700 ہے۔
ماحول
ملیوا کے ساتھ اس کا میل جول تھا اور وہ بعد میں آئنسٹائن کی پہلی بیوی بنی۔
فطری طور پر اُنہوں نے دشمن کو زیر کرنے کیلئے عیسائى پیروکاروں اور مبلغین کی ہمدردیاں حاصل کرنے کی کوششیں شروع کیں ۔
اقبال اور عشق رسول
اُس دور میں بادشاہ کوئى زیادہ طاقتور نہیں ہوتا تھا بلکہ اصل طاقت دربار کے اُمراء کے پاس تھی ۔
محمد کے جانشینوں نے تعلیم کو خوب پھیلایا اور ہر سلطان ایک مسجد ضرور تعمیر کرتا جس کے ساتھ مدرسہ قائم کرنا بھی لازمی تھا۔
شفاف تصویری بناوٹ(فارمیٹ) کی مثالیں پی این جی،ایکس سی ایف،اور جے پی جی ہیں۔
19ویں صدی کے اختتام پر امریکی ریکارڈ شدہ موسیقی پوری دنیا میں پھیل چکی تھی اور امریکی موسیقی کی مشہور دھنوں کو آج بھی ہر جگہ سنا جا سکتا ہے۔
1810ءمیں تیرہ سال کی عمر میں ان کی شادی نواب احمد بخش کے چھوٹے بھائی مرزا الہی بخش خاں معروف کی بیٹی امراءبیگم سے ہو گئی شادی کے بعد انہوں نے اپنے آبائی وطن کو خیر باد کہہ کر دہلی میں مستقل سکونت اختیار کر لی۔
ایران کی صوبائی تقسیم
جاپانی فوج جس علاقے میں برسرپیکار تھی یہ ایک کٹھن اور دشوار گزار علاقہ تھا ۔
اور انھیں ریگ زار عجم میں دفن ہونے سے بچا لیا۔
پنجاب
بلکہ جب مغرب اور مسلمانوں کے درمیان تعلقات اتنے اچھے نہ رہیں جتناکہ وہ ہو سکتے تھے تو ایسے میں دونوں کے درمیان پُل کا کام بھی دیتا ہے۔
گذشتہ چند سالوں سے فالون گونگ حکومتی پابندی کے بعد سے بہت شہرت حاسل کی ہے کہ یہ مشکوک مذہب سے تعلق رکھتا ہے اور اسے ختم کرنے کی کوشش بھی کی گئی ہے۔
زمرہ:ایرانشناسی
1960ء میں قبرص کی آزادی کے بعد یہ کشیدگی اتنی بڑھ گئی کہ دسمبر 1963ء میں وہاں سنگین نوعیت کے عیسائی مسلم فسادات پھوٹ پڑے۔
ترکی دوسرا ملک ہے جس نے 1963ء میں یورپی اتحاد بنانے سے متعلق معاہدے پر دستخط کئے تھے۔
اور اس کے مطالعے سے پتہ چلتا ہے کہ یہ خط در اصل غالب کے نام سید احمد خاں کے ایک خط کا جواب ہے۔
اقبال کا تصور ابلیس
یہ اب تک متنازعہ ہے کہ ہلبرٹ اور آئنسٹائن کا عمومی اضافیت نظریہ میں کتنا حصہ تھا۔
دریائے آنان کے علاقے میں پیدا ہوا۔
تاہم کیوبا، ایران، شمالی کوریا اور سوڈان کے امریکہ کے ساتھ کوئی خاص سفارتی تعلقات نہیں ہیں۔
خلیج لیٹی میں چار بڑے معرکے ہوئے جن میں بحر سیبویان، آبنائے سوریگاؤ، کیپ اینگانو اور سامار کی لڑائى شامل ہے ۔
ان کاا صل کمال یہ ہے کہ وہ ز ندگی کے حقائق اور انسانی نفسیات کو گہرائی میں جاکر سمجھتے ہیں اور بڑی سادگی سے عام لوگوں کے لیے بیان کردیتے ہیں۔
چار دوڑیں اس صورت ملتی ہیں جب گیند دائرے کی حد (باؤنڈری) کے باہر اچھلنے کے بعد پہنچتی ہے ، اور چھ دوزیں جب گیند دائرے کی حد (باؤنڈری) کے باہر اچھلنے کے بغیر پہنچتی ہے۔
ینی چری، جن سے یورپ کی تمام افواج کانپتی تھیں، آرام پسند ہو گئیں اور ملک کے سیاسی معاملات میں مداخلت کے باعث ریاست کی تباہی کا سبب بنی۔
بدھ ازم اور شنتو ازم کے حوالے سے پائے جانے والے اختلاف کو یوں حل کیا گیا کہ اُس وقت کے بااثر بھکشو گیوگی کو اِس مسئلے کا حل ڈھونڈنے کا فریضہ سونپا گیا جنہوں نے اماتےراسو نامی عبادت گاہ کے دروازے پر سات شب و روز تک عبادت کی اور رائے طلب کی ۔
اکیس جولائى سنہ 1942 کو 1500 سے 2000 تک جاپانی فوج، پاپوا کے شمال مشرقی ساحل پر اُتر گئی اور بونا، گونا اور سانانندا کے مقامات پر اپنی تنصیبات کی تعمیر شروع کردی ۔
تم یہ یقینی بناؤ گی کہ (1) میرے کپڑے اور بسترا ٹھیک ٹھاک ہوں۔
اقبال، علامہ سر محمد
امریکی سیاست پر ریپبلک اور ڈیمو کریٹک پارٹی کے اثرات بہت گہرے ہیں اور انہی جماعتوں کی حکمرانی ہے۔
کرکٹ کی اقسام
یاشودھارا نے اپنے تفسیر میں کہا کہ کاما شاسترا ملاناگا (آشوروں کے نبی) نے لکھی ؛ یعنی کہ یہ کتب ماقبل تاریخ میں لکھی گئیں۔
16 دسمبر، 1942ء کو ایس ایس کے کمانڈر اور جس کو نازیوں کے قتل کی مہم کا معمار بھی کہا جاتا ہے، ہنرچ ہملر نے حکمنامہ جاری کیا کہ “بدبخت جپسیوں (مخلوط یا نژاد) روما جپسیوں اور بلقان نژاد لوگ، جن کی رگوں میں جرمن خون نہیں ہے، کو آشویتس بھیج دینا چاہیئے، ماسوا اُن لوگوں کے ج
باب 5: دانتوں کا استمال
اس واقعہ نے برصغیر اور جنوبی ایشیاء کی تاریخ پر گہرے اثرات مرتب کیے۔
تمام صوبوں کو مساوی سطح پر مساوی خود مختاری ہو گی۔
ان مدارس میں شریعت اسلامی اور بنیادی تعلیم سکھائی جاتی تھی تاہم گذشتہ صدی کے اختتام تک سعودی عرب ایک قومی تعلیمی نظام کا حامل ہے جس میں تمام شہریوں کو اسکول سے قبل سے لے کر جامعہ کی سطح تک مفت تربیت فراہم کی جاتی ہے ۔
اثنا عشریہ کی اصطلاح بارہ آئمہ کی طرف اشارہ کرتی ہے جن کا سلسلہ محمد کے چچا زاد اور داماد علی سے شروع ہوتا۔
حوالہ جات
اس کے علاوہ چونکہ پاکستانی پنجاب میں بہنے والے تمام دریا انڈیا کے زیر قبضہ کشمیر سے ہوکر آتے تھے لہذا پاکستان کو 1960 میں انڈیا کے ساتھ سندھ طاس معاہدہ کرنا پڑا جس کے تحت پاکستان کومشرقی دریاوں ستلج، بیاس اور راوی سے دستبردار ہونا پڑا۔
سب سے پہلے جرمنی اشتمالیت و اشتراکیت پسند اور تجارتی اتحادیوں نے نازی ازم کی مخالفت کی، نتیجتا سب سے پہلے توجیہی کیمپوں میں انہیں لوگوں کو بھیجا گیا۔
ملیریا ، دستوں کی بیماری، گیلے کپڑے اور چپچپا جسم زندگی اجیرن کردیتا ہے ۔
باپ کاروباری تھا مگر زیادہ کامیاب نہیں تھا۔
16 مئی - پاکستانی سفیر طارق عزیزالدین رہا ہو کر وطن واپس پہنچ گئے۔
اس کے بجائے انہوں نے ایک طرف ہونے کو ترجیح دی۔
جاپان کے خلاف لڑنے والے گوریلہ گروپ کے ایک رہنماء کم ال سنگ تھے جنہیں سوویت یونین سے تربیت اور مالی اور فوجی اعانت ملتی تھی ۔
معاشیات کی بہت سی شاخیں ہیں مگر مجموعی طور پر انہیں جزیاتی معاشیات (Microeconomics) اور کلیاتی معاشیات (Macroeconomics) میں تقسیم کیا جا سکتا ہے۔
اس کے شمال میں کینیڈا، جنوب میں میکسیکو، مشرق میں بحر اوقیانوس اور مغرب میں بحر الکاہل واقع ہیں۔
جامع مسجد گول ، غلام محمد آباد
مگر تاحال ہتھیار نہیں ڈالے
شمالی ساحل پر ساحلی میدان پائے جاتے ہیں جو کہ جنوب میں وسیع اور شمال میں تنگ ہوتے جاتے ہیں۔
غالب بچپن ہی میں یتیم ہو گئے تھے ان کی پرورش ان کے چچا مرزا نصر اللہ بیگ نے کی لیکن آٹھ سال کی عمر میں ان کے چچا بھی فوت ہو گئے۔
تاہم امریکہ نے آخری منصوبے میں جاپان کو اپنے زیرِ قبضہ رکھا ، اور ساتھ ساتھ جنوبی کوریا ، اوکیناوا ، اور آمامی جزائر پر بھی اپنا تسلط رکھا ۔
فخر الدین علی احمد
شہزادہ شوتوکُو نے اپنے آپ کو بُدھ مت کی پرچار کیلئے وقف کردیا تھا جس سے جاپانی معاشرے میں تبدیلی آنے لگی اور امن وسکون ظاہر ہونے لگا ۔
اصل مقالہ: میثاق مدینہ
اکتیس جنوری 1945 کو امریکی فوج نے جنوبی لوزون پر اُتر کر منیلا کی جانب پیش قدمی کی ۔
آئین میں مسلمانوں کی ثقافت، تعلیم، زبان، مذہب، قوانین اور ان کے فلاحی اداروں کے تحفظ کی ضمانت دی جائے۔
یہاں تک کہ بھارت اور امریکہ پاکستان کے صوبے بلوچستان جیسے علاقوں میں پرتشدد کاروائیوں اور دہشت گردی کو خوب فروغ دے رہے ہیں۔
1175ء میں تیرہ برس کی عمر میں تخت پر متمکن ہوا۔
ان مدارس میں شریعت اسلامی اور بنیادی تعلیم سکھائی جاتی تھی تاہم گذشتہ صدی کے اختتام تک سعودی عرب ایک قومی تعلیمی نظام کا حامل ہے جس میں تمام شہریوں کو اسکول سے قبل سے لے کر جامعہ کی سطح تک مفت تربیت فراہم کی جاتی ہے ۔
صلاح الدین ایوبی کو بہادری، فیاضی، حسن خلق، سخاوت اور بردباری کے باعث نہ صرف مسلمان بلکہ عیسائی بھی عزت کی نگاہ سے دیکھتے ہیں۔
اب یورپی یونین کے کل ارکان کی تعداد 27 ہے۔
حضرت عدنان کی اولاد کو بنو عدنان کہا جاتا ہے۔
28 افراد ھلاک۔
11 نومبر 1918ء کو جرمنی نے جنگ بند کردی ۔
تاہم ہمیں یہ یاد رکھنےکی ضرورت ہے کہ جو کچھ بھی ہم آج کی مسلم دنیا میں دیکھ رہے ہیں اسے انقلابی یا بنیاد پرستانہ نہیں کہا جا سکتا۔
7 اگست - تائیوان میں سمندری طوفان نے تباہی مچا دی جس کے نتیجے میں 600افراد ہلاک ہو گئے ۔
جاپانی فوج کی پیش قدمی سست کرنے کیلئے مختلف حربے استعمال کیے جانے لگے مثلاً جاپانی فوج کو مشکلات میں ڈالنے کیلئے پانی کے ڈیم توڑدیئے گئے جس سے سیلاب آگیا تھا ۔
پشتونوں اور فارسی بولنے والوں کی یہ کشمکش آج بھی جاری ہے حالانکہ دونوں مسلمان ہیں۔
اِن میں زیادہ تر تجربات جاپانی فوج کے بدنام زمانہ یونٹ 731 نے کیے جس کے سربراہ شیروایشی تھے جو ایک مائیکروبائلوجسٹ اور اِس یونٹ کے لیفٹینٹ جنرل تھے ۔
شمارندوں میں انفرادی ہدایات ، ایک آلی رمز (machine code) کی صورت میں موجود ہوتی ہیں اس طرح کہ ہر ہدایت کو ایک مخصوص عدد دیا گیا ہوتا ہے جسکو اسکا عالجہ رمز (operation code) کہا جاتا ہے۔
حکومت کسی بھی فوج سے سربراہ کا تقرر کرتی ہے۔
18 نومبر - شمالی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملے میں4افراد ہلاک اور5زخمی ہوئے۔
مساجد
بچپن
مذہب
435 مربع میل کے مطابق 940 افراد کی آبادی کثافت ہے حالانکہ 67).
وہ کانگریس میں بغیر تنخواہ کام کرتا رہا۔
شوری نگہبان اس لحاظ سے مجلس کے منظور کردہ قوانین کا جائزہ لیتی ہے کہ وہ آئین اور اسلامی قوانین کے مطابق ہیں۔
اس کے علاوہ سوویت کے مختلف مقبوضہ علاقوں میں اینساٹزگروپین کے ہاتھوں آٹھ لاکھ سے دس لاکھ یہودی قتل کئے گئے( اینساٹزگروپین کی کاروائیوں کے نتیجے میں ہلاک ہونے والوں کی صحیح اعداد و شمار کی عدم فراہمی کی وجہ، یہ تھی کہ زیادہ تر قتل بلا کسی دستاویز یا دفتری رپورٹ کے کئے گئ
اِسی طرح کے حملے جاپانی کروز موگامے اور میکوما پر بھی کیے گئے جس سے اُنہیں ناکارہ بنا دیا گیا ۔
برطانیہ جی 8 کا رکن اور انتہائی ترقی یافتہ ملک ہے۔
ہر دو سو گز کے فاصلے پر پہریداروں کے لیے مضبوط پناہ گاہیں بنی ہوئی ہیں۔
گو کہ اِس سے پہلے سن 1940 کے اولمپک کھیلوں کی میزبانی بھی جاپان کو دینے کی منظوری مل گئى تھی ، مگر جاپان کی جانب سے چین پر حملے کے باعث یہ اعزاز ہیلسنکی کو دیا گیا تاہم کھیلوں کا انعقاد نہ ہوسکا کیونکہ جنگ عظیم دوئم کی وجہ اِن کھیلوں کی منسوخی کا اعلان کیا گیا ۔
چند شہروں کے سوا، اکثر امریکی شہر نسبتا کم گنجان آباد ہیں اور اس کی وجہ سے اکثر خاندانوں کے پاس ذاتی گاڑیاں لازمی چیز بن گئی ہیں۔
زمرہ:جالبین
ترکی کی مجلس ترکیہ بیوک ملت مجلسی کہلاتی ہے جس کے اراکین کی تعداد 550 ہ، جو انتخابات میں کم از کم 10 فیصد ووٹ حاصل کرنے والی جماعت میں متناسب طور پر تقسیم کی جاتی ہیں۔
وفاقی دارالحکومت،اسلام آباد
یہ طوفان گذشتہ نصف صدی کا شدید ترین طوفان تھا۔
مسلمانوں کے عقیدہ کے مطابق حضرت محمد اللہ کی طرف سے انسانیت کی جانب بھیجے جانے والے انبیاءاکرام کے سلسلے کے آخری نبی ہیں جنکو اللہ نے اپنے دین کی درست شکل انسانوں کی جانب آخری بار پہنچانے کیلیۓ دنیا میں بھیجا۔
کارخانہ بازار - اس جانب قدیم دور میں کارخانے قائم تھے، جن میں سے چند ایک اب بھی باقی ہیں۔
ایل نژادیہ کے 1999ء کی شماریات کے مطابق اُردو اور ہندی دُنیا میں پانچویں سب سے زیادہ بولی جانی والی زبان ہے.
اسی طرح بو علی سینا جسے اسلامی اور مغربی دنیاؤوں میں اپنے وقت کا سب سے بڑا طبیب اور حکیم گردانا جاتا ہے، کا تعلق بلخ سے تھا۔
اگر ایک ٹیم مقررہ سکور دس کھلاڑی آؤٹ ہونے سے پہلے حاصل کر لے تو اسے اس طرح لکھتے ہیں: ٹیم ن وکٹوں سے جیتی، جہاں ن باقی آؤٹ نہ ہونے والی وکٹوں کا نمبر ہے۔
حکومت و سیاست
1939ء میں امریکی صدر فرینکلن روزویلٹ کو خط لکھا جس میں ایٹم بم بنانے کی ترغیب دی۔
سوویت کے جنگی قیدی
جنگ کے بعد بہت کم مقدار میں غیر ایٹمی ہتھیاروں کے چند ذخیرے ملے اور اس کے بعد امریکی حکومت نے اقرار کیا کہ انہوں نے غلط جاسوسی اطلاعات پر حملہ کیا تھا۔
یہ تصور ہی کہ اسلام کے نام لیواؤں پر یہ ظلم یا تعدی خود ان لوگوں نے کی جو خود کو مسلمان کہتے تھے بڑا روح فرسا ہے مزید براں امام حسین کا جو تعلق آنحضور سے تھا اسے بھی ظالموں نے نگاہ میں نہ رکھا۔
اب microkernel کا زمانہ آ رہا ہے اور یہ کہ لینس اپنا وقت ضائع کر رہا ہے۔
اس کے علاوہ یہاں کچھ یہودیوں کے قبائل بھی تھے جو ہمیشہ فساد کا باعث تھے۔
کئى سپاہی ملیریا اور دست کی بیماری میں مبتلا ہوچکے تھے اور خوراک کی شدید قِلت تھی ۔
جون
یہ معاہدہ دس سال کیلئے دستخط کیا گیا ۔
ماحول
اردو اور فارسی میں شاعری کرتے تھے اور یہی ان کی بنیادی وجۂ شہرت ہے۔
باکسر کی بغاوت جو کہ 1900 میں ہوئی، نے مزید تباہی پھیلائی۔
چونکہ جاپان کے پاس اپنے قدرتی وسائل انتہائى کم ہیں اِسلئے وہ زیادہ تر خام مال ایشیائى ممالک سے درآمد کرکے اپنی ضرورتیں پوری کرتا ہے لہذا جنگ کی صورت میں خام مال کی درآمد میں مشکلات کا سامنا کرنا پڑا ۔
ماحول
یہ عہدہ 1368ء سے 1922ء تک یعنی 554 سالوں تک یہ عہدہ سلطنت عثمانیہ میں موجود رہا جس میں 211 (یا 215) صدر اعظم ہوئے جن کی اکثریت غیر ترک تھی اور ان میں عرب، البانوی، روسی، چرکسی، یونانی، ارمنی اور سلافی قوموں کے افراد شامل تھے تاہم کبھی کسی غیر مسلم کو صدر اعظم نہیں بنایا
باب 1: واحد بہو کے استحقاق
کچھ ماہرین بشریات کا دعویٰ ہے کہ ہوکائیدو اور ہونشو جزائر کے باسی آئنو قبائل یہاں کے اصل قدیم لوگ ہیں ۔
1579 ءمیں فرانسسزڈریک (Francies Drake) مغربی ساحل پر سان فرانسیسکو کی خلیج میں داخل ہوا اور ایک برطانوی نوآبادی کی بنیاد رکھی۔
سب میرین نے اِن کا کام تمام کرتے ہوئے راہِ فراراختیار کرلی ۔
بیت المقدس پر تقریباً 761 سال مسلسل مسلمانوں کا قبضہ رہا۔
اس وقت معاشیات کو معیشتِ سیاسی (Political economy) کہا جاتا تھا۔
اگر دستاویز میں ایک مخصوص نمبر شدہ ورژن یا کسی جدید ورژن کی شرائط لاگو ہونے کے بارے میں بیان ہو،آپ کے پاس اختیار ہے کہ آپ اس مخصوص ورژن کی شرائط کی پیروی کریں یا کسی دوسرے جدید ورژن کی جوفسف کے تحت شائع ہوچکا ہے(مسوّدے کے طور پر نہیں) ۔
یہ روشنی کی کچھ طول موجوں کو منہا کرنے والا اثر ہے جس کے تحت روشنی میں سے چھوٹی طول موجیں، جن میں نیلی اور بنفشی روشنی شامل ہیں، نکل جاتی ہیں۔
پاکستان کے وزیراعظم
19 جون۔
انگریزی سے اردو آف لائن اور editable ڈکشنری ڈاون لوڈ کریں
شیخ الاسلام کا تقرر عام طور پر تمام عمر کے لیے ہوتا تھا۔
اِسی طرح وزیر خارجہ توگو کو بھی ہٹایا گیا اور اُن کی جگہ یہ فرائض ماموروشیگے میتسو کو دے دی گئیں ۔
مادری زبان کے طور پر دنیا کی سب سے بڑی زبان جدید چینی ہے جسے 700 ملین افراد بولتے ہیں، اس کے بعد انگریزی ہے جو اکثر لوگ ثانوی یا رابطے کی زبان کے طور پر بولتے ہیں جس کی بدولت دنیا بھر میں انگریزی بولنے والے افراد کی تعداد ایک ارب سے زیادہ ہوگئی ہے۔
آموختہ
اس کے لئے ترکی نے 1987ء میں رسمی درخواست دی۔
20 اکتوبر - یورپ کے ماہرین فلکیات نے نظام شمسی کے باہر 32نئے سیاروں کو دریافت کیا۔
منروا سینما
آزادی کے بعد (1919ء-1978ء)
اس کے گرد انڈین، جنوبی اور اوقیانوس کے سمندر ہیں۔
افغانستان میں جن لوگوں نے ہجرت نہیں بھی کی انھیں جنگ نے مصروف رکھا۔
اسی سال امریکہ نے عراق میں حکومت کی تبدیلی کے اشارے دینا شروع کردئیے۔
برطانیہ کی سیاسی زندگی سے متعثر ہو کر ان میں اپنے ملک کو بھی اس ہی روش پر بڑھتے ہوئے دیکھنے کی امنگ نمودار ہوئی۔
جولائ 2004 میں پکاسا (Picasa) نامی ادارے کو خریدا۔
اس نظریہ کے حامل ماہرین قلیل عرصہ (Short run) کی کلیاتی معاشیات پر توجہ مرکوز کرتے ہیں۔
قومی سطح پر آسٹریلوی فٹ بال، گھڑ دوڑ، فٹ بال اور موٹر ریسنگ اہم ہیں۔
افغانستان میں حالات جب بہت خراب ہو گئے تو افغانی کمیونسٹ حکومت کی دعوت پر روس نے اپنی فوج افغانستان میں اتار دی۔
زمرہ:تعمیرات
اتحادیوں کو اندیشہ تھا کہ جاپان، رابول کے اڈے سے جارحیت کرسکتا ہے ۔
زمرہ:اشتغالی نظامات
1788 سے لے کر 20ویں صدی تک اینگلو سیلٹک انداز کی ثقافت آسڑیلیا میں موجود رہی۔
طرز حکومت
50 سال بعد 1974ء میں ترک قومی مجلس اعلٰی نے سابق شاہی خاندان کو ترک شہریت عطا کرتے ہوئے وطن واپسی کی اجازت دے دی۔
جرمن فوجوں نے جون میں لیبیا پر دوبارہ قبضہ کرلیا تھا لیکن نومبر میں برطانوی فوجوں نے ایک بار پھر اُنہیں شکست دی ۔
آنحضور اور خلفائے راشدین نے جو اسلامی حکومت قائم کی اس کی بنیاد انسانی حاکمیت کی بجائے اللہ تعالٰی کی حاکمیت کے اصول پر رکھی گئی ۔
امریکہ کی فوج دنیا کی سب سے زیادہ طاقتور فوج ہے۔
اس کی لمبائی قانون کے مطابق 66 فٹ (20.
ان میں سے 1960ء میں عدنان میندریس اور 1997ء میں نجم الدین اربکان کی اسلام پسند حکومتوں کو ٹھکانے لگایا گیا۔
4 کلوگرام کا بتایا جاتا ہے ۔
شمالی تائیوان میں واقع سینکا کو جزائر پر اور ریوکیو جزائر کے جنوبی حصے پربھی اختلاف تھا ۔
یہ تمام افواج اقوام متحدہ اور علاقائی امن مشنوں، قدرتی آفات کا مقابلہ کرنے، فوجی لڑائیوں میں بھی شامل ہوتی ہیں۔
جسٹس افتخار چودھری سارا دن ہوائی اڈہ پر گذارنے کے بعد واپس اسلام آباد چلے گئے۔
سن 1950 میں کوریا کی جنگ شروع ہوئى تو جاپان میں اتحادی افواج کے کمانڈر ڈگلس میک آرتھر نے جاپانی حکومت کو پیرا ملٹری ریزرو پولیس رکھنے کی اجازت دی گئى جو بعد میں جاپان کی سیلف ڈیفینس فورس کے نام سے پہچانی جانے لگی ۔
یہ کھلاڑی زحمی بلے باز کے لیے دوڑیں بناتا ہے، بلے بازی صرف بلے باز ہی کر سکتا ہے۔
ا سی سال 7 اکتوبر کو نوآبادیوں نے نیویارک میں ایک کانگریس بلا کر عوامی حقوق کا اعلامیہ (Declaration of rights) جاری کیا۔
دوسری جنگ عظیم کے حوالے سے آئنسٹائن کو جرمن قوم سے سخت نفرت ہو گئی اور جنگ کے بعد پیشکش ہونے پر بھی وہ جرمنی نہیں گیا۔
سلطان صلاح الدین ایوبی سلطنت کے بانی تھے۔
زمرہ:لینکس
ریاض شہر کا مرکز
الفریڈ مارشل
صوبہ همدان
مقصد کی بلندی ، (۲) ۔
ہوائی کی ریاست بحر الکاہل میں جزائر کی پٹی کی صورت میں موجود ہے جو براعظم شمالی امریکہ سے جنوب مغرب کی طرف ہے۔
سی آئی اے ورلڈ فیکٹ بک، سعودی عرب
ہسپانیہ کے مشہور شہر
خود یزید کابیٹا معاویہ دل برداشتہ ہو کر خلافت سے ہی دست بردار ہوگیا۔
لوگوں کی بھیجی ہوئی بگز کی اصلاح بخوشی کوڈ میں ڈال دیتا۔
خوست
اپنے عروج کے زمانے میں (16 ویں – 17 ویں صدی) یہ سلطنت تین براعظموں پر پھیلی ہوئی تھی اور جنوب مشرقی یورپ، مشرق وسطٰی اور شمالی افریقہ کا بیشتر حصہ اس کے زیر نگیں تھا۔
دوسری جانب، باکوفو کے چین اور کوریا کے ساتھ باہمی تعلقات کافی کمزور تھے اور روابط کچھ زیادہ نہ تھے ۔
یہاں نئے ہنرمند تیار کیے جاتے ہیں۔
ایک ثانوی حصہ ایک دستاویز کا ذیلی یا وہ اہم حصہ ہے جو ناشر یا مصنف کے دستاویز کے عمومی عنوانات(یا ملتے جلتے معاملات) کے ساتھ تعلقات کو براہ راست بیان کرتاہے اور اس میں ایسی کوئی چیز نہیں ہوتی جو براہ راست عمومی عنوان کے تحت آتی ہو۔
زمرہ:ریاضیات
امریکہ کا دنیا بھر میں وسیع معاشی، سیاسی اور فوجی اثر ہے جس کی وجہ سے اس کی خارجہ پالیسی دنیا بھر میں مباحثوں کا ایک پسندیدہ موضوع ہے۔
اور توکوگاوا ائیاسو نے ہیدے یوری کو اقتدار سے بے اختیار کردیا اور جاگیردارانہ بنیادوں پر سخت حکومت قائم کی ۔
3 تھی اور اس نے قدیم قصبہ بام کو صفحہ ہستی سے مٹادیا۔
دفتر دار
حالیہ برسوں میں کنفیوشزم کے حامیوں نے جمہوری خداؤں اور انسانی حقوق کو ایک دوسرے کے ساتھ مماثل قرار دیا ہے۔
آج افغانستان امریکی قبضہ میں ہے اور بظاہر ایک آزاد ملک اور حکومت کے طور پر تسلیم کیا جاتا ہے۔
D کے طالب علم تھے۔
جنگ میں فتح کے بعد مسلمان مدینہ میں ایک اہم قوت کے طور پر ابھرے۔
اور شبکہ پر اسکو قابل دسترس بنادینے کے بعد ہی وہ انقلابی اور عالمی اصطلاح وجود میں آئی جسکو ٹم بیرنیر لی سے 1990 میں سب سے پہلے ----- رابط محیط عالم (world wide web) کا نام دیا۔
میزی KDE 3.
10فروری
حضور کے مدینہ پہنچنے پر ان کا انصار نے شاندار استقبال کیا اور اپنے تمام وسائل پیش کر دیے۔
وہ ایک اچھے آدمی ہیں ۔
یکم نومبر 1922ء کو ترک مجلس (پارلیمان) نے خلافت کا خاتمہ کر دیا اور یوں اس طرح 631 سالہ عثمانی عہد کا خاتمہ ہو گیا۔
آئنسٹائن اس شش وپنج میں تھا کہ ایلسا سے شادی بنائے یا اس کی جوان سال بیٹی سے۔
ریاستی نشان درج ذیل نشانات پر مشتمل ہے۔
ہر خاص و عام کو محل میں داخل ہونے کی اجازت تھی۔
جنگِ موتہ: 5 جمادی الاول 8ھ (اگست ۔
اور سلیم کو اپنی اصلاحات کا خمیازہ حکومت اور جان دونوں سے ہاتھ دھونے کی صورت میں اٹھانا پڑا لیکن اس کے جانشیں محمود ثانی نے ان تمام اصلاحات کو نافذ کر کے دم لیا اور 1826ء میں ینی چری کا مکمل خاتمہ کر دیا گیا۔
اس کے لیے مندرجہ ذیل مصنع لطیف کی ضرورت ہوتی ہے:
اثنا عشری
علاوہ ازیں ہر گلی محلے میں ایک آدھ نجی کلینک ضرور موجود ہوتا ہے۔
جاپانی فوج نے اتحادی بحری جہازوں پر حملہ کرنے کیلئے کائتن تارپیڈو بھی تیار کیے تھے ۔
آئنسٹائن نے بعد میں ہلبرٹ پر اس کے خیالات چوری کرنے کا الزام لگایا۔
استعال میں نہایت سادہ مگر ساتھ ساتھ بہت طاقتور ہے۔
مشہور امریکی قلمکار مائیکل بیرینبون لکھتے ہیں کہ جرمنی ایک “قتل گاہ“ بن چکا تھا۔
اس صورت میں صرف پی ایچ پی نحوکار کی ضرورت رہ جاتی ہے۔
بنو بکر سے تعلق توڑ لیں،
امریکی افواج نے پاکستان کے علاقے شمالی اور جنوبی وزیرستان میں حملہ کرتے ہوئے جہازوں سے بمباری کی اور 32 افراد کو ھلاک کر دیا۔
بیرونی روابط
اور ان کے اوصاف خیالات کے مطابق آپ کی صحیح رہنمائی کی۔
ابطنگری کا یہ طریقہ کار شبکہ کی راہوں پہ رابط کا ہجوم رفت و آمد کم سے کم کرنے میں انتہائی مفید ثابت ہوتا ہے۔
باب 8: زنانہ قوت باہ
یہ اندیشے بھی سر اٹھانے لگے کہ کہیں نئی حکومت ترکی کے لادین نظام اور مغرب کی طرف التفات کی پالیسی کو تباہ ہی نہ کردے۔
لوگ
اس کی فوجوں نے جنوبی روس اور شمالی ہند تک یلغار کی۔
زمرہ:ممالک
کنٹر
جاپانی فوج نے چینی رجمنٹل کمانڈر کو فون کیا کہ وہ اپنا جوان ڈھونڈنے کی غرض سے علاقے کی تلاشی لینا چاہتے ہیں ۔
انگریزوں نے عربوں کو ترکوں کے خلاف جنگ پر اکسایا اس طرح مسلمانوں میں قومیت کی بنیاد پر جنگ لڑی گئی۔
جن افراد کو مقدمات کیلئے ملزم کے طور پر نامزد کیا گیا اُن پر ایک رہنماء کی حثیت سے جارحانہ جنگ شروع کرکے بین الاقوامی قوانین کی خلاف ورزی کرنے کا الزام عائد کیا گیا ۔
عراق کے شمالی صوبوں میں ایک ہی دن میں 9 امریکی فوجی ھلاک ھو گئے۔
23 اپریل۔
ان دوروں میں سائنسی لیکچر کے علاوہ آئنسٹائن صیہونیت کا بھی پرچار کرتا۔
ریاستہائے متحدہ شمالی امریکہ کا دوسرا اور دنیا کا تیسرا (یا چوتھا) بڑا ملک ہے۔
انڈونیشیا سے درآمد کی اہم سپلائرز جاپان (18.
جاپان کی بحرالکاہل میں مہم جوئى اور توسیع پسندی کو ناقابل تلافی نقصان پہنچ چکا تھا جس سے وہ دفاعی پوزیشن میں چلا گیا تھا کیونکہ صرف دو بحری بیڑے شوکاکو اور زوۓکاکو ہی رھ گئے تھے جبکہ دیگر بحری جہاز ریوجو، جونیو اور ھیو مؤثر ہونے کے لحاظ سے دوسرے درجے کے تھے ۔
بعد میں مزید گرفتاریاں۔
ذخیرۂ برنامج (program storage) کسی بھی شمارنے کی ہدایات اور پروگرامز کو ذخیرہ کرنے کی استعداد کو کہا جاتا ہے اور ایک شمارندے کی سب سے اھم خصوصیت ہی یہ تسلم کی جاتی ہے کہ اسکو برمجہ (programmed) کیا جاسکتا ہے۔
مصوری، مجسمہ سازی اور ادب کے لئے یورپ کی تقلید کی گئی اور پورپ سے اس کی قبولیت کو معیار بنایا گیا۔
یزید کا ذاتی کردار
اِس جنگ میں جاپان پر یہ ایک الزام بھی لگایا گیا کہ اُس نے تین امریکی ہوا بازوں کو گرفتار کرکے بعد میں قتل کردیا تھا اور یوں جاپانی بحریہ جنگی جرم کا مرتکب پائى گئى ۔
چناب کلب فیصل آباد کا ایک اہم تاریخی کمیونٹی سنٹر ہے۔
اشتغالی نظام، شمارندی نظام کا ایک مصنع لطیفی جُز ہے.
یہ دستاویز کسی بھی ایسے کام کی طرف اشارہ کرتی ہے۔
سعودی عرب تین مرتبہ ایشین چمپئن رہ چکا ہے اور دو مرتبہ فائنل میں شکست کھاگیا۔
مرگ انبوہ کا ایک اور پہلو انسانی جانوں کا طبی تجربات کے لئے بے دریغ استعمال بھی تھا۔
پہلی جنگ عظیم کے دوران عثمانی فضائیہ کئی محاذوں پر لڑی جن میں مغرب میں گلیسیا، مشرق میں قفقاز اور جنوب میں یمن کے علاقے تک شامل تھے۔
جب جاپان نے پوری طرح عمل درآمد نہیں کیا تو امریکہ نے جاپان کے ساتھ تیل اور لوہے کی تجارت روک دی ۔
15 جولائی-ایک مسافر بردار طیارہ ایران میں گر کر تباہ ہو گیا جس میں 168مسافر ہلاک ہو گئے۔
ساتویں صدی سے چودھویں صدی عیسوی تک ٹیکنالوجی، ادب اور آرٹ کے حوالے سے چین بتدریج دنیا کی سب سے زیادہ ترقی یافتہ اقوام میں شمار ہوتا رہا۔
چِن دور حکومت میں ، چین کی سلطنتِ برطانیہ کے خلاف لڑی جانے والی جنگِ افیون 1839-1842 اور 1856-1860 اور فرانس کے خلاف جنگ اگست 1884 سے اپریل 1885تک سے ، چین کمزور ہوگیا تھا اور مغربی ممالک کی جانب سے سیاسی مداخلت کو نہ روکا جا سکا ۔
مزید پڑھنے کے لیے دیکھیے نتائج۔
پاکستان کا کردار تاریخی لحاظ سے نہایت شرمناک کہلایا جا سکتا ہے کیونکہ امریکی دباؤ کی وجہ سے انھوں نے اپنے سابقہ دوستوں کے خلاف کاروائی میں مدد کی۔
مدونات
یہ انسانیت سوز مظالم و نسل کشی کی مہم مرحلہ وار انجام دی گئی۔
تبدیل شدہ ورژن کےتخلیق کار(تخلیق کاران) اور ناشر(ناشرین) کو اس بات کی اجازت نہیں کہ وہ اس اجازت نامے کے ذریعے اپنی تشہیرکریں،حق جتائیں یا تصدیق کریں۔
ان عملیات کو لیمپ کے نام سے یاد کیا جاتا ہے، یعنی
پاکستان میں پانچ سو سے زیادہ افراد کو گرفتار کر لیا گیا۔
سنہ1543 میں پُرتگال کے تین سوداگر ایک چینی بحری جہاز پر سوار کیوشو کے جنوب میں واقع ایک چھوٹے سے جزیرے تانیگاشیما پہنچے ۔
ویت نام کی جنگ میں جاپان نے فوجی کردار ادا نہیں کیا بلکہ مزاکرات کے عمل کو آگے بڑہانے کی حوصلہ افزائى کی ۔
اِسی کانفرنس میں جاپان کو نئے بین الاقوامی نظام میں سرکاری طور پر دُنیا کے پانچ بڑے ممالک میں سے ایک تسلیم کیا گیا ۔
زمرہ:انگریزی بولنے والے ممالک اور علاقے
کوفن دور
6 فروری - بغداد میں ایرانی سفارت کار کو مسلح افراد نے اغوا کر لیا۔
معاہدہ کے شرائط مندرجہ ذیل تھیں:
صوبائی نظام
یہ سیاہ بخت انسان اس خستہ حالت میں بھی افراد اہل بیت سے انتہائی بدتمیزی سے پیش آیا۔
کپتان اپنی باری یا اننگز ختم یا ڈیکلیئر کر دے۔
نومبر
جنگی محاذوں پر لڑنے والے جاپانی فوجیوں کی جنسی تسکین کیلئے عورتوں کا بے دردی سے استحصال کیا ۔
زمرہ:فلکیات
سلاویسی
گو کہ اِس سے پہلے سن 1940 کے اولمپک کھیلوں کی میزبانی بھی جاپان کو دینے کی منظوری مل گئى تھی ، مگر جاپان کی جانب سے چین پر حملے کے باعث یہ اعزاز ہیلسنکی کو دیا گیا تاہم کھیلوں کا انعقاد نہ ہوسکا کیونکہ جنگ عظیم دوئم کی وجہ اِن کھیلوں کی منسوخی کا اعلان کیا گیا ۔
سید الاخبار ہر ہفتے آپ کی خدمت میں پہونچتا رہے گا مطبع والوں نے میری آپ سے نیاز مندی کی بنا پر آپ کا نام نامی سر فہرست خریداران رکھا ہے۔
تجارت کے پہلے معاہدوں سے جاپان کواپنے غیر مُلکی تجارت اور محصولات کی پالیسوں سے دستبردار ہونا پڑا ، جس کی وجہ سے جاپان کی تجارت عدم توازن کا شکار ہوئى اور حالات مغرب کے حق میں ہوئے ، اور مزید یہ کہ اب غیرمُلکیوں کو علاقائى فوائد کے ساتھ جاپان میں رہنے کا حق حاصل ہوا، او
تحریک پاکستان
کبھی معاشرے کا کمزور طبقہ اب سمورائے سے زیادہ امیر ہو گیا تھا ۔
عقیدہ بدا
اگلے انتخابات 1993 میں ہوئیے اور ان میں دوبارہ پی پی پی اور اس کی حلیف جماعتیں اقتدار میں آئییں۔
اِس حملے میں 2403 امریکی بھی ھلاک ہوئے ۔
بوئنگ اور لاک ہیڈ مارٹن بھی بہت اہم ہیں۔
اسکے ساتھ ساتھ یہ بھی ممکن ہے کہ ایک ورائی ربط یا ہائپر لنک کے ذریعے کسی ورقہ (form) تک رسائی حاصل کر کے اسکو کمپیوٹر پر ہی بھر کر داخل بھی کردیا جاۓ اور / یا کوئی معلومات واپس معیل کو برید (ارسال) کردی جائیں جو انکو یا تو محفوظ رکھ لے یا پھر اس پر مزید تجزیاتی عمل کرلے
وسطی مغربی علاقہ اپنی بھاری صنعتوں کے لئے مشہور ہے، ڈیٹرائیٹ امریکی موٹر گاڑیوں کی صنعت کے لئے تاریخی اہمیت کا حامل ہے اور شکاگو اپنے علاقے میں تجارتی اور معاشی حوالے سے بہت اہم ہے۔
اُنہیں سوویت یونین سے بدستور امداد ملتی رہی لیکن جنوبی کوریا کو امریکہ کی جانب سے کوئى خاص مدد نہیں مل رہی تھی ۔
مغرب کی جانب يہ پرتگال، جنوب ميں جبل الطارق اور مراکش، اور شمال مشرق ميں انڈورا اور فرانس کے ساتھ ملتا ہے۔
نسب العین پا کستان پر ان کا عقیدہ کبھی غیر متزلزل نہیں ہوا اور اس مقصد کے لیے انہوں نے جو انتھک جدو جہد کی وہ ہمییشہ یاد رکھی جائے گی ۔
جاپان اور چین کے مابین امن معاہدے کیلئے سنہ 1974 میں بھی کوشش کی گئى تھی لیکن کچھ شِقوں پر اختلاف کی وجہ سے یہ سلسلہ رُک گیا تھا ۔
دو سال بعد ، جاپان کے حمایتی اصلاح پسندوں نے ایک خونی بغاوت میں اقتدار پر قبضے کی کوشش کی ، لیکن چینی فوج کے جنرل یوآن شیکائی کی مدد سے مخالف گروپ نے خون خرابہ کرتے ہوئے اصلاح پسندوں کو ناکام بنا دیا ۔
اگر زمین کو خلا سے دیکھا جائے تو ہمیں سفید رنگ کے بڑے بڑے نشان نظر آئیں گے۔
قومی پرندہ - پاکستان کا قومی پرندہ چکور ہے۔
جاپانی فوج کی آمد پر منگول تواُس علاقے سے نکل گئے تاہم 28 مئى کو سوویت اور منگول فوجوں نے مشترکہ طور پر حملہ کیا ۔
تاریخی سیاسی تقسیمیں
لاکھوں افراد سے جبری مشقت لی اور مقبوضہ علاقوں کے اثاثوں اور وسائل کو لوٹا ۔
تفصیلی مضمون: اسامہ بن لادن
آپ دسمبر 1797ء میں آگرہ میں پیدا ہوئے۔
16 ویں صدی کے اواخر اور 17 ویں صدی کے اوائل میں جلالی بغاوت (1519ء-1610ء) اور ینی چری بغاوت (1622ء) نے اناطولیہ میں بڑے پیمانے پر لاقانونیت اور فسادات کو فروغ دیا اور متعدد حکومتوں کے خاتمے کا سبب بنا۔
چونکہ بادشاہ کی حیثیت مطلق العنان فرمانروا کی تھی اس لیے جب کمزور سلطان آئے تو سلطنت کے امور وزراء انجام دینے لگے لیکن پھر بھی احکامات سلطان کی جانب سے صادر ہوتے تھے۔
اگرچہ زیادہ تر آسٹریلیا نیم بنجر یا صحرائی ہے، اس میں بہت سی اقسام کے ماحول پائے جاتے ہیں۔
فضائیہ کے قیام کے لیے حکومتی رہنمائی کے خاتمے کے باوجود اس وقت کے عثمانی وزیر دفاع محمد شوکت پاشا نے عسکری فضائی منصوبے کے خیال کو عملی جامہ پہنانے کی کوششیں جاری رکھیں اور دو افسران کو فرانس تربیت کے لیے بھیجا۔
45 [] MPR دو گھروں پر مشتمل ہے.
اگر دستاویز میں تاریخ کے نام سے کوئی حصہ موجود نہیں، تو اسے بنائیں اور اس میں دستاویزکا عنوان،سال،تخلیق کاران اور ناشر کے بارے میں بیان کریں جیساکہ اسکے سرورق میں بیان کیا گیاہے،پھر جیسا کہ پچھلے جملےمیں وضاحت کی گئی ہے تبدیل شدہ وژن کے بارے میں یہی تفصیل داخل کریں۔
کراچی میں سندھ مدرسۃ الاسلام، ممبئی میں گوکل داس تیج پرائمری اسکول اور بالآخر مسیحی تبلیغی سماجی اعلٰی درجاتی اسکول، کراچی میں آپ زیر تعلیم رہے۔
اِسی طرح کا ایک معاہدہ ، برطانیہ اور روس کے مابین سنہ 1907 میں اینگلو۔
آسٹریلوی وکٹ کیپر ایڈم گلکراسٹ
آسٹریا-ہنگری نے 1877ء کی روس ترک جنگ اور برلن کانگریس (1878ء) کے بعد اس پر قبضہ کیا تھا۔
ترک قبرصی 1964ء میں اقوام متحدہ کی پناہ گاہوں میں چھپنے پر مجبور ہوگئی۔
امریکہ نے بھی جاپان کے بدلتے تیور کا اندازہ لگا لیا تھا اور خُفیہ رپورٹوں سے یہ خدشہ ظاہر کیا گیا تھا کہ ممکن ہے جاپان، فلپائن پر حملہ کردے لہذا امریکہ نے وہاں فوجی صف بندی شروع کردی ۔
عراق میں خود کش حملہ میں 100 سے زائد شیعہ زائرین شہید ہو گئے۔
یہ 9 محرم الحرام کا دن تھا۔
جاپان اور جنوب ۔ مشرقی ایشیا ء
دوسرے پڑوسی ممالک سنگاپور ، فلپائن ، آسٹریلیا ، اور جزائر انڈمان و نکوبار کے بھارتی علاقے میں شامل ہیں.
ڈمین نیم کی سب سے بالائی اور اھم ترین سطح کی ملف (فائل)، منطقہ جذر (root zone) میں تبدیلیوں کی تصویب میں امریکی حکومت اہم عمل دخل رکھتی ہے، یہ ملف ، ڈومین نیم سسٹم کا قلب تصور کی جاتی ہے۔
1186ء میں عیسائیوں‌کے ایک ایسے ہی حملے میں رینالڈ نے یہ جسارت کی کہ بہت سے دیگر عیسائی امرا کے ساتھ مدینہ منورہ پر حملہ کی غرض سے حجاز مقدس پر حملہ آور ہوا۔
آسٹریلیا کے قدیمی باشندوں کی تعداد اب 410003 ہے جو کہ 1976 میں 115953 کی تعداد سے بہت زیادہ ہے۔
1967 کے ریفرنڈم کے بعد حکومت نے مقامی لوگوں ان کے حقوق دینے شروع کیے جن میں زمین کا حق ملکیت، آبائی اعزازات وغیرہ کو 1992 میں جا کر تسلیم کیا گیا۔
14،000 سے کم حد تک 2،600 ، اور معیشت کو 13.
زراعت صدیوں سے ملک کا سب سے بڑا مالک کی گئی ہے.
معمارئ شمارندی نظامات
ٹی وی پر فٹ بال اور اولمپک کو دیکھنا بھی کافی مقبول ہے۔
دوسری جانب بدھ مت کے دو کیو نام کے بھکشو نے ملکہ کوکین کے ساتھ معاشقہ شروع کیا اور ملکہ کو اپنے زیرِاثرکرلیا ۔
ان فتوحات کا سبب فوج کا معیاری نظم و ضبط اور جدید عسکری قوت تھی جس میں بارود کے استعمال اور مضبوط بحریہ کا کردار بہت اہم تھا۔
تاريخ
مارشل لائی ضوابط کے تحت کئی ہزار افراد پکڑ دھکڑ کی زد میں آئے۔
80 [] والیس لائن کے طور پر جانا جاتا ہے ، تقریبا شمالی اور جنوبی سنڈا شیلف کی برتری کے ساتھ چلتا ہے ، کالیمنتن اور سلاویسی کے درمیان ، اور گہری Lombok ساتھ Lombok اور بالی کے درمیان دانیال ،.
ثقافت
(انگریزی سے اگر مختلف خانے میں انڈونیشیا کے نام)
ایک دوڑ اس وقت پوری ہوتی ہے جب دونوں بلے باز اپنے سے دوسری جانب والی وکٹ پر اپنی کریز تک پہنچنے یا اپنا بلا لگا لے۔
سنہ 1221 میں کیوتو اور کاماکورا کے مابین جنگ لڑی گئى جس میں ہوجو کی فوجوں نے باآسانی فتح پائى اور شاہی دربار کو براہ راست باکوفو کے کنٹرول میں لے لیا ۔
جمہوریہ چین کے اقوام متحدہ میں موجود نمائندوں کو 1970 میں عوامی جمہوری چین کے نمائندوں سے تبدیل کر دیا گیا۔
بنگلہ دیش (650000 0.
26۔
اگرچہ مین لینڈ سے ہٹ کر سب سے بلند پہاڑ ماوسن پیک ہے جو کہ 2745 میٹر بلند ہے۔
6 اپریل۔
زمرہ:کھوار زبان بولنے والے ممالک
جاپانی حکومت، کمپنیوں، تنظیموںاور عام شہریوں کے تمام اثاثوں کو ضبط کیا گیا ۔
