ٹام پرسکون بن گیا
آپ پڑھنے والے کتاب کا عنوان کیا ہے؟
ٹام خوشی سے اتفاق ہوا
کیا آپ نے کبھی سنگین بیماری کی ہے؟
حادثے کے لئے آپ کو الزام نہیں ہے
کیا ہمیں یہاں تصاویر لینے کی اجازت ہے؟
آپ کے تعلقات کے بارے میں جاننے کے لئے آپ کے پاس اب بھی بہت کچھ ہے
بارش برف میں آگئی
زیادہ تر فلموں کو مردوں کی طرف سے تحریری اور ہدایت کی جاتی ہے
وہ سمجھ لیں گے
کیا آپ کو صبح کو اخبار پڑھنے کا وقت ہے؟
آپ ہسپتال میں رہ رہے ہیں
ٹام ایک اچھا آدمی نہیں ہے
اس کی بحالی کی کوئی امید نہیں ہے
آپ کے دائیں ہاتھ میں کیا چیز ہے؟
ٹام ایک FBI ایجنٹ ہے
اپنے کھلونے کو دور رکھیں
اگلے ہفتے تک ٹما آپ کا جواب ملے گا
اس کے پاس مناسب طریقے سے کام کرنے کی صلاحیت نہیں ہے
قیمتیں حیرت انگیز کم سطح پر گئیں
کیا تم مجھے یاد کرتے ہو
ٹام اب بھی جیل میں ہے
ٹام ناقابل اعتماد زندہ ہے
تم کیا اور ٹام کر رہے ہو
ایسا لگتا ہے کہ وہ کام سے خوش نہیں ہے
کیا یہ کیمرے فروخت کے لئے ہے؟
ٹام ایک اچھا ملازم ہے
ٹام نے سرکس میں مریض سے نہیں جانا چاہتا تھا
یہ تمہارا خوش قسمت دن ہے
میرے والد ابھی گھر آ چکے ہیں
میں صرف ایک شرط کے تحت قبول کرتا ہوں
پردے کے پیچھے چھپا دیتا ہے
حاضریوں سے دھوکہ نہیں
انہوں نے ایک مشترکہ بیان پر اتفاق کیا
اپنا سگریٹ اور ہلکا نہ بھولیں
میں نے کتاب پڑھائی
سورج رات رات چمکتا ہے
کوئی شخص پانی کے بغیر کب تک زندہ رہ سکتا ہے؟
مغلامی دریا کے ساتھ یہ پہلی بار آئی ڈی تھی
ہم ایک پل تعمیر کر رہے ہیں
تم حیران ہو تم سب آئے ہو
انتخابات میں ہر ووٹ شمار ہوتا ہے
تم جانتے ہو میں کون نہیں ہوں
میرے کنٹرول سے کیا ہوا تھا
کیا تم نے فلم سے لطف اندوز کیا؟
آپ سے ایک اشارہ کافی ہے
اور اب اس کی میری باری
آگے بڑھو
اس کے پاس اس کی لائبریری میں کتابیں ہیں اور ان میں سے بہت سے پہلے ایڈیشنز ہیں
آپ کو ونڈو کو کس طرح توڑ دیا ہے؟
مجھے پتہ ہے کہ وہ چین سے آیا ہے
جس عمارت میں میرا باپ کام کرتا ہے اس کی تعمیر کرتا ہے
اپنے ہتھیاروں کو چھوڑ دو
"""تم کہاں تھے؟"" "" barbers کے لئے کیا گیا ہے "" "
ٹام یہاں کام کر رہی نہیں ہے
میں پنیر کھاتا ہوں
کیا میرے پاس چیزکیک کا ٹکڑا ہے؟
کیا آپ نے ابھی تک اپنا دماغ بنا لیا ہے؟
میں جانتا تھا کہ تم مجھ پر یقین نہیں کریں گے
میں کون سا بستر سوتا ہوں؟
یہ آبادیوں میں مقبول تھا
جرمن پھر ایک طاقتور فوج تھی
میں نے ابھی تک ٹام سے سنا ہے
اسکاٹ لینڈ ستمبر میں بہت گرم ہوسکتا ہے
کیا تم نے ایسا کیا
ایک ایمبولینس فوری طور پر پہنچے
مجھے اس کے بارے میں سوچنا پڑا
میں دونوں کے درمیان فرق کی وضاحت نہیں کر سکتا
ہم اس بات کا یقین نہیں تھے کہ کس قسم کی شخص ٹام ہو گی اور کیا وہ ہمارے جیسے ہی گھر میں رہنا چاہتی ہے
ہم گھر ہیں
کیا آپ نے بتایا کہ کیوں؟
کیا آپ کو برا لگتا ہے کہ میں ٹی وی کو تبدیل کروں؟
ٹام لگتا ہے کہ دوسرے لوگوں سے ہیک مختلف ہے
کچھ بچے سبزیاں پسند نہیں کرتے ہیں
ٹھیک ہے تو اگر آپ مجھے بیمار کرنا چاہتے ہیں تو
نہیں
کہانی بہت پیچیدہ تھی کہ میں اس کی پیروی نہیں کرسکتا
مجھے ایک پوسٹ کارڈ بھیجیں
یہ موسم سرما میں کافی سردی ہے
مری اکثر بہت زیادہ خوشبو پہنتی ہے
مجھے یہ جاننا حیران ہے
ٹام مریخ کے قریب بہت قریب تھا
پولیس اہلکار اب ڈیوٹی پر ہے
میں تین سال قبل بوسٹن منتقل کروں گا
ٹام نے کہا کہ یہ معاملہ نہیں تھا
تم مجھے پسند کرتے ہو
آپ نے شکریہ ادا کیا
آپ کو غیر جانبدار
ٹام وزن لفٹیں
شناخت یہ بتاتا ہے کہ
صرف وہی ہی ہوں جو کبھی واقعی ٹام پسند کرتا تھا
وہ میری ہم جنس پرست ہے
وہ اپنے ملک سے جلاوطن کیا گیا تھا
ٹام خوش نہیں ہے
آپ آج اسکول میں کیوں نہیں آتے
جب ٹام گھر میں رہتا ہے تو ایک اچھا وقت تھا
میں سیکھوں گا
وہ کہتے ہیں کہ وہ دوسروں کے جذبات کے بغیر کیا سوچتے ہیں
تمہیں ٹام کا انتظار کرنا ہوگا
وہ کچھ اہم جانتا ہے
تصویر دیکھنے کے بجائے شناخت کے لئے جانا
آپ کو پریشان کرنے پر افسوس ہے لیکن آپ کے لئے ایک فون کا فون کیا ہے
معاہدے پر دستخط کیا گیا تھا
آپ کا نام مجھ سے واقف ہے
اس تنازعات کو ایک بار اور سب کے لئے آباد کیا گیا ہے
اس نے اپنی ناک کو اپنی آستین پر چھپا دیا
میں صرف تباہ ہو گیا تھا
ٹما لکھا کیا؟
معاف کریں میرے باس ابھی سو رہا ہے براہ کرم کل واپس آو
ٹام دوڑ جیت لیتا ہے
ٹام مری کو دینا چاہتا تھا کہ وہ وضاحت کرے کہ اس نے ابھی تک کام نہیں کیا تھا
ٹام نے کہا کہ وہ اپنے مستقبل کے بارے میں فکر مند تھا
وہ اسی گاؤں سے آتے ہیں
ایک کپ کی چائے کی طرح آئی ڈی
میں آپ کو روکنے کے لئے جا رہا ہوں
یہ غیر متوقع تھا
یہ لباس میرے لئے بہت بڑا ہے
یہ ٹام کے بارے میں نہیں ہے
کمپنی اپنے تمام ملازمتوں کے لئے صحت کی دیکھ بھال اور زندگی کی انشورنس فوائد فراہم کرتا ہے
تم جزیرے میں کب تک رہتے تھے؟
انہوں نے خدا کا شکریہ ادا کیا
مجھے کچھ بھی بتاو جو آپ چاہتے ہیں
ہمارے گرم ہوا کا بلون آسمان میں گلاب ہوا
آپ نے پہلے ہی آپ کو بتایا
بلی اٹھاؤ
فیصلہ کیا گیا ہے
کیا وہ موت سے ڈرتا ہے؟
میرے پاس ایک البیبی نہیں ہے
میری بیوی اور خاندان ہے
ہم نے طویل عرصے سے دوست بنائے ہیں
چاہے میں آپ کے ساتھ ہوسکتا ہوں
ایک سچا سلیمان اپنے دوستوں کو دھوکہ نہیں دے گا
امریکی شہری جنگ چار سال تک جاری رہی
وہ ایک دن کے لئے سگریٹ کے بغیر ایسا کرنا مشکل ہے
ٹام ایک بڑے خاندان چاہتا ہے
ہمیں ثبوت کی ضرورت ہے
ٹام وہ تھا جس نے روشنی کو بدل دیا
مجھے پیانو پسند کرنا پسند ہے
میں نے ٹام سے کہا کہ رات کو دیر سے نہ بلاؤ
جو شخص میں بات کر رہا تھا وہ میرا انگریزی استاد ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام ہماری مدد چاہتا ہے
ٹام اور مریم ایک دوسرے سے محبت کرنے لگتے ہیں
ٹام نہیں جانتا تھا کہ کیا کہنا ہے
ٹام بوری میں داخل ہوا اور کچھ سککوں کو نکالا
ٹام جام بن رہا ہے
تمام بیداری کی بات ہے
جس کی باری یہ برتن دھونا ہے؟
میں نے کہا کہ بیمار ہو جاؤ
شاید تم شاید کچھ کر سکتے ہو کہ ہم کل کر سکتے ہیں
کیا تم واقعی ٹام سے بات کرتے ہو؟
مجھے رکھنے کے لئے شکریہ
ٹام نہیں جانتا کہ وہ کس طرح تیس تک تھا
صوفیہ کافی چار لوگوں کے لئے بیٹھے ہیں
میں تمہیں کیوں نہیں دیکھ سکتا
ڈاکٹر غریبوں سے کوئی تحفہ قبول نہیں کرے گا
اس نے مجھے بتایا کہ وہ مصروف ہے
جب میں نے اپنی کامیابی سے سنا تو میں نے اسے خط لکھا
میں اس مسئلہ سے بچنے کے لئے چاہتا ہوں
میں نے ناشتہ کھایا
کیا آپ کو یقین ہے کہ موت کے بعد زندگی کا علاج کرتا ہے؟
ٹام میں بہت سی چیزیں ہیں جنہیں میری بات بتانا ہے
میز پر گھڑی میرا ہے
مجھے وضاحت کرنے کی اجازت دیتی ہے
ٹما اسے لے جانا چاہتا ہے
آپ کو اس بات کو یقینی بنانا تھا کہ آپ اس سے پہلے گھر میں رہیں
آپ کی کہانی یقین کرنے کے لئے مشکل ہے
اس طرح کے ایک پرانے فین بیکار کے پیچھے ہو گا
ایسا لگتا ہے کہ آپ مجھے کامیاب نہیں کرنا چاہتے ہیں
معصومیت ایک خوبصورت چیز ہے
اپنی ماں سے اس طرح بات نہ کریں
کیا آپ نے فرانسیسی پڑھائی شروع کردی ہے؟
وہ ہمیشہ شاور میں گاتا ہے
آپ خطرے میں تھے
بیمار آج رات اپنے بچوں کی دیکھ بھال کرتے ہیں
اس کی ایک ناقابل فراموش تاثر
ہم کسی ایسے شخص کی تلاش کر رہے ہیں جو کمپیوٹر کا استعمال کرسکتے ہیں
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ ٹام کا کہنا ہے کہ
میں اکیلے کھا رہا تھا
میرے بھائیوں کا دوست ہا
اس کے بعد ہم مجسمے کو دیکھنے کے لئے بیتھیم کے پاس گئے
گھڑیوں کا وقت ٹریک رکھتا ہے
ٹام سکاٹ لینڈ یارڈ کے لئے کام کرتا ہے
میں چاہتا ہوں کہ آپ یہاں رہیں
فوجیوں نے بہادر لڑا
ٹام نے اپنے راز کو اپنے راز کو نہیں بتایا
ٹام اگلے سال بیرون ملک مطالعہ کرنے کی منصوبہ بندی کر رہا ہے
جب چیزیں بنانے کے لئے آتا ہے تو تمام انگوٹھوں کو بھیجا جاتا ہے
آپ کیسے جانتے تھے کہ اس کا نام ٹام نہیں تھا؟
میرے مقابلے میں دو سال کی عمر ہک
ٹام اپنے دوستوں کی مدد کرنا چاہتا تھا
وہ کام کرتا ہے جو ٹام اچھی طرح سے ادا کرتا ہے
آپ کی مدد کے لئے آپ کا شکر گزار ہوں
میں نے اسے بچا لیا ہے کیونکہ میں نے اسے بچایا
کیا یہ بیگ آپ سے تعلق رکھتا ہے؟
آپ ہمیشہ مصروف ہیں
ہم نے اس غریب کو کھایا
ٹام دروازہ کھولا
ٹام ہمارے کا ایک دوست ہے
اپنے کمرے سے پہلے کمرے میں داخل ہونے سے پہلے اپنے جوتے اتاریں
ہم سب کے لئے
ٹام صرف شکریہ کہنا چاہتا تھا
تم کیوں نہیں چھوڑتے
کیا آپ کے پاس کوئی خیال ہے جو اس کے پیچھے ہو سکتا ہے؟
کیا آپ نے کبھی دل پر حملہ کیا ہے؟
براہ کرم اپنے نام لکھنے کے لئے پنسل کا استعمال کریں
آپ کو پندرہ منٹ قبل جلدی
میں نے آخر میں ایک ڈرائیور لائسنس حاصل کیا
بیماری سے میری والدہ سے پیسے کے لۓ
میں آپ کی مدد کرنے کے لئے آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہتا ہوں
ٹام مریخ پریمیئر ہونا ضروری ہے
یہاں آب و ہوا ہلکے ہے
میں یاد نہیں کرتا کہ میں نے اپنے شیشے کہاں رکھا
ٹام اور ماری ٹوٹ گئی ہیں
میں ٹام سے پوچھا تھا کہ وہ دوپہر کے کھانے کے لئے گئے تھے
یہ آپ کو دھوکہ دینے کا ارادہ نہیں تھا
انگلینڈ میچ جیتنے والا ہے
وہ صرف وہی ہے جو اپنی مرضی کے مطابق نہیں ہے
بیمار آتے ہیں اور آپ کو ملتا ہے
کیا آپ نے بوسٹن میں مذاق کیا؟
آپ کو اپنے وقت سے بہتر چیزیں ملیں
میں ایک گھنٹے میں جا رہا ہوں
کتوں دوسرے کتے کے ساتھ کھیلنا پسند کرتے ہیں
ٹام نے فرانسیسی فرانسیسی سے گفتگو کی تھی
میں نے ایسا نہیں کیا تھا
واقعی میں اکیلے اکیلے ہی ہوں
ٹام تیزی سے چلتا ہے
بہت زیادہ دھواں نہیں
میں نے اس سے پوچھا اگر وہ میری مدد کرے گا
وہ اپنے بچوں کی پرواہ نہیں کرتا
انہوں نے کاغذ میں ایک اشتہار چلایا
آپ کیسے سیکھیں کہ ٹاسسٹن میں ٹام نہیں رہتا تھا؟
ہیک ذہین، لیکن میں اب بھی اسے پسند نہیں کرتا
ٹام ماری کے ساتھ گاڑی میں گیا اور وہ بھاگ گئے
میں اگلے ہفتے دو دن لے جا رہا ہوں
جب میرے پاس کوئی پیسہ نہیں تھا تو میں صرف ایک بستر کے لئے گندم تھا
ہم اس دریا میں بہت سارے لوگ سوار تھے
کیا میں نے صرف بیوقوف کچھ کہا؟
لگتا ہے کہ ٹما دل پر حملہ کرتا ہے
آپ میرے لئے کچھ بھی نہیں کر سکتے ہیں
سبز رنگ اس قسم کی سیب کی ایک خصوصیت ہے
وہ جدید ٹیکنالوجی کو نہیں سمجھتی
میں جا رہا ہوں کیونکہ میں چاہتا ہوں
ٹام منظم کیا گیا تھا
رقم سب کچھ نہیں ہے
میں نے ٹما گھر بلایا لیکن کسی نے جواب دیا
ٹام کیمسٹری پسند کرتا ہے
ٹام نے مجھے یہ گھڑی دیا
ہم صرف ایک دوسرے کو نہیں کھڑے ہیں
میرے پاس بوسٹن میں ایک بھائی ہے
ٹام جیتنے والا نہیں
ٹام اس بات پر یقین نہیں کرتا کہ میری بات یہ ہے کہ
انہوں نے پیسہ کمانے کے لئے سب کچھ کیا
آپ کیسے جانتے ہیں کہ کہاں جائیں گے
ٹام یقینی طور پر ایک اچھا باپ ہے
یہ آسان نہیں ہے
وہ وہاں پائپ تمباکو نوشی کرتے تھے
بات کرتے رہیں
وہ مشہور بن گیا
بیمار آپ کو جلد ہی دیکھتا ہے
ٹام نے مجرم قرار دیا
ٹام کا فیصلہ
ID آپ کی مدد کرنے میں خوش ہوں
یہ سچ نہیں ہے؟
مجھے امید ہے کہ اسے دوبارہ دوبارہ کرنے کی ضرورت نہیں
ٹام ریڈیو پر گیا
وہ بالکل بات نہیں کرتے
تمہیں مجھ پر یقین کرنا ہوگا
ہم اپنے پارکوں سے محبت کرتے ہیں
میں چاہتا تھا کل دوپہر کے کھانے کے ساتھ کھانے کے لئے لیکن انہوں نے مجھ سے بتایا کہ شہر سے باہر ہو
مجھے لگتا ہے کہ ٹام ایک کتا ہے
ٹام نہیں جان سکا کہ یہ کیسے ہو سکتا ہے
مجھے یہ کافی برف ہے
کیا خوبصورت شہر ہے
آپ درد میں آپ کی طرح نظر آتے ہیں
میری رائے آپ کی طرح ہے
ایک عجیب سوال ہے
تم بہت اچھے تھے
ٹام جلدی سوچ نے دن کو بچایا
اس نے تھائی لینڈ کے لئے باہر نکال دیا
کیا تم خداپر یقین رکھتے ہو؟
وہ تحفہ سے خوش تھے
کیا تم ابھی ایسا کرو گے؟
میں وہی فیصلہ کرتا ہوں جو فیصلہ کرتا ہے
ٹما نے صحیح کام کرنے کے لئے بہت سارے امکانات ہیں
وہ کشتی میں مل گئے
میری بیٹی سو رہی ہے
ٹام نہیں ہے جہاں وہ چاہتا ہے
بھاری بارش کی وجہ سے ڈیم بند ہو گیا ہے
آپ کو اتنا ہنسنا کیا ہوا؟
سنتوں میں بہت زیادہ وٹامن سی موجود ہے
ٹام اس کے دفتر میں سو گیا
آپ کبھی بھی بات چیت نہیں کرتے تھے
ٹام کا کہنا تھا کہ جب پہنچ جاتا ہے؟
میری گاڑی چل رہی نہیں ہے
ٹام اور میں واقعی آپ کے بارے میں فکر مند تھے
ٹما خود ہر چیز پر خود سے لطف اندوز کرتا ہے
یہ ایک کسائ کی دکان بننا تھا
ٹام مجھے روک نہیں سکتا
بارش روکنے سے روکتا ہے
اس کا مقصد اس مقصد کا مقصد تھا
ٹام پیانو کھیل سے محبت کرتا ہے
کیا ایسا کرنے کے لئے ٹام ہے؟
یہ آپ پر منحصر ہے
یہ بہت مہنگا ہے
ٹام حیرت انگیز تھا
آسٹریلیا میں خوش آمدید
وہ غریب ہونے کی طرح نہیں تھا
مستقبل میں ان مسائل کو حل کیا جائے گا
ٹام نے گدھے پر بوسہ کے ساتھ ماری اٹھائی
ٹما اپنے آپ کو روک دو
وہ کیا کہتے ہیں بیکار ہے
ٹام لاکر کے کمرے کے ارد گرد دیکھا
میں تم سے زیادہ تیز رفتار سے ہوں
وہ اپنے بارے میں جھوٹ بول رہا ہے
میں نے صرف معاہدہ پر دستخط کیا
بیکری کب کھولتا ہے؟
ہمارا حصہ ہے
براہ کرم صفحے کو تبدیل کریں
ٹام آپ سے زیادہ پیار نہیں کرتا جیسا کہ میں تم سے پیار کرتا ہوں
چارج گرا دیا گیا تھا
دو زبانوں میں عام طور پر بہت کچھ ہے
قوانین کو توڑ نہیں رکھا جاسکتا ہے
ٹام نہیں جانتا ہے کہ مریم اسے پسند کرتا ہے یا نہیں
کون زندہ تھا؟
اس کا بال گزشتہ سال تھا
ارے نہیں
میں نے وہی کیا جو باس نے مجھ سے پوچھا تھا
کیا آپ نے سرخ روشنی میں روکا؟
کیا میں یہ فلم تیار کر سکتا ہوں؟
میری بہن بہت پریشان ہے
وہ لڑکا برا اثر ہے
یہ کہاں ہے جہاں ٹام بیٹھے تھے
جو کہ ٹام نے کہا تھا
کیا آپ کہہ سکتے ہیں کہ ٹام پریشان ہے؟
ٹام ہتھیار ہے
میں نے ایک سرخ ٹائی خریدا
آپ کتنے سال فرانسیسی پڑھ رہے ہیں؟
مجھے ایک مالک ہونے سے نفرت ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ کہاں ٹام چھپ رہا تھا؟
میں فرانسیسی کا لفظ بولتا ہوں
میرا دادا میری ماں کی طرف دس سال قبل گزر گیا
ایک چیز ٹام کہتا ہے کہ یہ بہت محفوظ نہیں ہے کہ وہ ہر ویب سائٹ کے لئے ایک ہی پاسورڈ استعمال کرتا ہے
کتے کو کچھ گوشت دے دو
قوم نے حال ہی میں اپنی آزادی کا اعلان کیا
تخلیقی بنو، کچھ نیا کرکے دکھاؤ
باغ میں بہت سی سیب کے درخت ہیں
ٹام نے کہا کہ اس وجہ سے کہ وہ مریض سے ٹوٹ گیا تھا، وہ بہت ہی اچھی تھی
آپ کو ٹام سے پوچھنا ہمت نہیں ہے
ہمیں بہت زیادہ افسوس ہوا کہ یہ پتہ چلا کہ بدترین خطرات ختم ہوگئے ہیں
chopins موسیقی خوبصورت ہے
ٹام نے میرے بارے میں کیا کہا تھا واپس لے لیا
آپ لائنوں کے درمیان پڑھنا چاہئے
ہم عام طور پر شام میں گھر میں ہیں
میرے پاس آج مہمانوں کا وقت نہیں ہے
آپ کے پسندیدہ فاسٹ فوڈ ریسٹورانٹ کیا ہے؟
اس نے مجھے سالگرہ کی پیشکش کے لئے ایک گھڑی دی
کیا تم نے یہ پسند کیا؟
اگر آپ چاہیں تو آپ آ سکتے ہیں
ٹام نے پھولوں کو مریض دیا
براہ کرم مجھے ٹیکسی کال کریں
تم یہاں کیا کر رہے ہو
ٹام نے اپنے ہاتھ سے اشارہ کیا
ٹام میں کوئی طاقت نہیں ہے
رات کو دیر تک رہنا نہیں
ٹام نے ماری کے ساتھ دوست بنائے
اس گھر میں کتنے بلیوں ہیں؟
ٹام فٹ بال کھیلنے کے قابل ہے
جب تک روشنی روشن ہوجاتی ہے
کیا آپ کسی اور کی توقع کر رہے تھے؟
آپ کو ٹام پر یقین نہیں ہے؟
گھر میں ہم صرف فرانسیسی زبان بولتے ہیں
یہ اب بھی ایک راز ہے کیوں کہ اس نے خود کو قتل کیا
یہاں پججا ٹام
وہ کریڈٹ کارڈ کے ساتھ ادا کرتا ہے
یہ غیر متوقع ہے
ٹام ایک تجربہ کار ہے
ہم شاید کبھی بھی کسی چیز پر متفق ہیں
طالب علم بس کے لئے انتظار کر رہے تھے
ویٹر میز پر آیا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام مری کی تلاش کر رہا ہے
ٹکٹ صرف آن لائن دستیاب ہیں
ٹام انتخابات میں جیتنے کا ایک اچھا موقع ہے
آپ نے غلطی کی ہے
میری بہن ٹام پسند کرتا ہے
ٹام تین ہفتوں سے کم سے کم بوسٹن میں پہنچ گیا
میں کاغذ کے اس ٹکڑے کو پکانا چاہتا ہوں
میرا گھر ایک دریا کی طرف سے اس سے الگ ہے
اس نے یتیم کے لئے ہمدردی محسوس کی اور اسے کچھ پیسہ دیا
تمہیں مجھے یہ بتانا ضروری ہے کہ یہ کیسے کام کرتا ہے
جیسے ہی آپ اس کتاب کو واپس لوٹ سکتے ہیں
یہ مضمون سبزیوں کا مزہ بناتا ہے
وہ برا موڈ میں ہے
میں نے روانہ کیا
ناشتا ہے
وہ نہیں جانتے تھے کہ شیکسپیئر روموم اور juliet لکھا تھا
ورنہ بارش ہو یا چمک جائے
ہمیں اجلاس کو کال کرنا ہوگا
ٹی وی کو بند کردیں
ٹام ممکن نہیں ہوسکتا ہے جیسا کہ وہ لگ رہا ہے
کچھ لوگوں کو یقین ہے کہ وہ کام کرنے کے بغیر امیر بن سکتے ہیں
آپ اس سال چھٹیوں کے لئے کہاں جا رہے ہیں؟
ٹما کمزور بن گیا
آپ بیک اپ میں ٹام گولی مار نہیں سکتے
والد نے ہمیں ایک بہت دلچسپ کہانی بتائی
ٹام کیوں مجھے نقل کر رہا تھا؟
ٹام اجلاس میں شرکت نہیں کر سکا کیونکہ وہ بیمار تھا
اسے خاموش رہنے کی اجازت نہیں تھی
مجھے امید ہے کہ ٹام متضاد ہے
کیا تم آج بہتر محسوس کر رہے ہو؟
دیگر کہاں ہیں؟
یہ لٹکن بہت پرانی ہونا ضروری ہے
میں اب وہاں نہیں جا رہا ہوں
میں آپ کو جواب دینے کی توقع نہیں کرتا
ہم جائیں گے
اس نے اس کے پیچھے گھر لیا
یہ کافی آسان لگتا ہے
ٹما دلچسپی لگ رہا تھا
تیز ٹما
میں انتظار کروں گا
ٹام ایک بہت اچھا فٹ بال کھلاڑی ہے
ٹما دراج سے باہر کچھ رقم لے لیا
کیا آپ جانتے ہیں یہ کیا ہیں؟
میں بے ترتیب ہوں
کیا یہ موسم سرما میں زیادہ برف ہے؟
جب بس بس سٹاپ پہنچ گیا تو بس پہلے سے ہی باقی رہ گیا تھا
بندوقیں امریکہ کے ساتھ آسانی سے قابل رسائی ہیں
ٹما کچھ مل گیا
فوجیوں کو اپنے کمانڈروں کا احترام کرنا ہوگا
بہت مذہبی ہے
یہ ایک بہت نازک سوال ہے
تمہیں یہاں ہونا ضروری ہے
اس نے کیلنڈر پر دیوار پر لٹکایا
آپ کے پاس کتنی پنسل ہیں؟
ہر لڑکے اور ہر لڑکی کو خوشی ہوئی
ہم نے سب سے بڑا درخت کاٹ دیا جسے ہم پا سکتے تھے تاکہ ہم ایک کنواری بن سکیں
ہم اسے لےنا چاہتے ہیں
ان کی انگریزی بہترین ہے
مجھے جرمنی میں وائٹر خرچ کرنا پسند ہے
اس کے سر میں نمبر شامل کرنے کے لئے کافی ہوشیار نہیں
دودھ سے باہر چلتا ہے
برف میں تازہ پٹریوں موجود ہیں
کاروبار کے لئے برا ہے
ٹام کبھی کبھی ایسی بات نہیں کرتا تھا کہ مری اور جان ایک دوسرے سے ملنے لگے
اس کا خیال رکھو
مجھے یقین ہے کہ ٹام آپ کو دیکھنا پسند کرے گا
ہمارے پاس دفتر کے شہر بوسٹن میں واقع ایک دفتر ہے
مجھے اپنی بازو میں درد ہے
کیا آپ نے صبح صبح کافی بنائی؟
میں جانتا ہوں کہ تم نے کیا ٹما کیا تھا
بندروں سے محبت کیلے
اس کے باہر ایک خوبصورت دن
کسی نے کچھ عرصے سے کچھ نہیں کہا
اب ہنر تیراکی
ایونٹ نے اسے مشہور بنا دیا
ٹام نے اپنے بالوں کو کاٹنے کی کوشش کی
اگر آپ اپنا دماغ آئی ڈی کو تبدیل کرنا چاہتے ہیں تو
کیا آپ نے اپنا منصوبہ منظور کیا؟
اگر آپ اسے دعوت دیتے ہیں تو وہ آ سکتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ ٹام مریم جانتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ ایک خوبصورت لڑکی
تم کیا کہہ رہے ہو سچ ہے
میں گھر کو صاف کرنے کے لئے لے جاتا ہے وقت میں کافی مقدار میں کمی کرنا چاہوں گا
انہوں نے اسے پکڑ لیا اور اسے قلعہ مونرو کنوینیا میں لے لیا
مجھے ووٹ دو
آپ اور میرے درمیان آپ کی کیا رائے ہے؟
زمین اس کے پاؤں کے نیچے دیئے گئے ہیں
میں نے سوچا کہ میں بہت پرانی تھی
ٹام ہمیشہ جھوٹ بولتا ہے
مجھے اپنے والد کی طرف سے ایک کمپیوٹر گیم دیا گیا تھا
میں آج آپ کے ساتھ کیا غلطی نہیں جانتا
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ نتائج کیا ہیں
میرے پاس دن ہے
ive نے ٹرین سے جانے کا فیصلہ کیا
مجھے پتہ نہیں کہ اس سی ڈی پلیئر کو کیسے چلانا ہے
اس نے اپنی بیوی آن لائن سے ملاقات کی
وہ ٹما ہیں
اگر دو مرد ہمیشہ اسی طرح کی رائے رکھتے ہیں تو ان میں سے ایک لازمی نہیں ہے
میں کل کے منتظر ہوں
ہم نے گھر کو سبز رنگ دیا
ماں کی بات یہ ہے کہ لباس خریدنے کے لئے یا نہیں
ٹام جانتا تھا
آپ سب کچھ کھو دیتے ہیں
ٹام نے سوچا کہ مریم نے اسے بوسہ دینا چاہتا تھا لیکن وہ اس بات کا یقین نہیں تھا کہ وہ نہیں تھا
میں نے دیکھا کہ آدمی کو پکڑ لیا جائے گا
اگر تم جاؤ تو بیمار جاؤ
مرد بیوقوف ہیں
آپ نے ٹوم سے آپ کے لئے ایک پیغام ملا
وہ تقریبا اس سے دور ہو گیا
آپ مصروف تھے
کچھ بھی جلدی ہونے کی توقع نہیں ہے
مجھے پسند نہیں ہے وہ ہنسی کرتی ہے
ایسا کرنے کے لئے مجھے کتنا بیوقوف ہے
میری مدد کرنے کے لئے یہ ناممکن ہے
کیا مجھے یہ اچھا لگ رہا ہے؟
آرام دہ اور پرسکون ہینڈل
آج میرے لئے کام کر رہے ہیں
میں ایک کتاب پڑھ رہا تھا
ڈاکٹر نے بستر میں رہنے کے لئے ٹام کو بتایا اور وہ آرام کر سکتے ہیں جیسے آرام سے
امید ہے کہ ٹام ابھی تک زندہ ہیں
گیند میری طرف زمین پر پھیلا ہوا تھا
ٹما نے اس کے دماغ کو تبدیل نہیں کیا
ٹام فرانسیسی اچھی طرح سے اچھی طرح سمجھتا ہے
معاف کیجئے لیکن میرے پاس پہلے ہی شام کی منصوبہ بندی ہے
ٹام نہیں جانتا کہ اس کے بارے میں کیا بات ہے
ٹام اور مریم اسے نہیں جانتا
کیا وہ ابھی بھی یہاں ہیں؟
اس کی صحت گزشتہ گزشتہ مہینے میں کم ہو چکی ہے
شادی شدہ ہے اور تین بچے ہیں
ٹام سنبھال لیا
میں بسٹن پر نہیں آنا چاہتا ہوں
آگ کے معاملے میں اس ونڈو کو توڑا
میں جانتا ہوں آپ کو الجھن
انہوں نے انہیں باغ میں چلنے کی اجازت دی
میرے ہوٹل نے مجھے بلایا
مجھے آج کاغذ لائیں
میں نے ایک نیا گھر بنایا
میرے والد مصروف ہیں
مجھے اپنی ٹوپی برش کرنا ہے
میں چاہتا ہوں آپ کو چھوڑنا نہیں تھا
ہم کس طرح حاصل کرنے کے لئے جا رہے ہیں؟
جب تم کو کاٹتا ہے تو مجھ سے شکایت نہ کرو
مجھے چھوڑ دو
ٹام کرسمس کے درخت پر زیورات لٹکا تھا
اس نے ٹام کے لئے کام کیا
ٹما اکتوبر پر اعدام کیا گیا تھا  
کیا آپ مجھے اپنے کمرے کو صاف کرنے میں مدد کرنا چاہتے ہیں؟
میں واقعی باہر جانے کی طرح محسوس نہیں کیا تھا
اس نے اپنے دماغ کو بنا دیا اور اس سے بات کرنے سے انکار کر دیا
کہانی نے نتیجہ اخذ کیا
ٹما اسے دیکھنا چاہتا ہے
ٹام آ سکتا ہے
میں جانتا ہوں کہ ٹما کہاں جاتا ہے
شاید ہمیں ٹام کی مدد کرنا چاہئے
وہ طبی کانفرنس میں شرکت کرتے ہیں
یہ کتوں کا نام کیا ہے؟
میں اسے جانتا ہوں لیکن باقی خاندان کے ساتھ واقف نہیں ہوں
میں اس ہفتے ایک نیا دفتر منتقل کروں گا
میں یقین نہیں کروں گا کہ میں نے آخر میں ٹام پایا
میں یاد نہیں کر سکتا کہ میں نے پہلے ٹام سے ملاقات کی ہے
ہم یہاں رہ سکتے ہیں
کیا تم تیار ہو گے؟
اس نے اپنے موٹر سائیکل حادثے سے بازیاب ہونے کے لئے ٹام ماہ لے لیا
میں قبرستان کی تبدیلی کو پسند نہیں کرتا
مجھے سنگین رشتے میں دلچسپی نہیں ہے
میں شک سے بھرپور ہوں
یہ پہاڑی شہر کو نظر انداز کرتا ہے
وہ جو ہنساتا ہے وہ سب سے بہتر ہنسی کرتا ہے
تم سب سے بڑی ہو
میں نے ہمیشہ ان کے ساتھ سختی کی کوشش کی اور مسکرا نہیں
کیا آپ ہمیں چھوڑنا چاہتے ہیں؟
اپنے کوٹ اتار کر اپنے آپ کو گھر پر بناؤ
میں اپنے اختتام پر تھا
جب میں بچہ تھا تو میں ہر گرمی ساحل سمندر میں جاتا تھا
مجھے کچھ دنوں کے لئے رہنے کی جگہ کی ضرورت ہے
میں تھوڑی دیر ہوسکتا ہوں
ٹام ایک مشکل کارکن ہے
مجھے اس کا کوئی اندازہ نہیں تھا کہ وہ کیا کرنا چاہتے ہیں
میں نے بہت سونا نہیں دیکھا تھا
کیا آپ ہماری مدد کرنے جا رہے ہیں؟
میں نے سوچا تھا کہ آپ کو پھر کبھی زندہ نہیں دیکھا جائے گا
وہ ہمیشہ ہنس رہا ہے
تم کیا سوچتے ہو
میں نے اسے مایوس کرنے کا مطلب نہیں تھا
سورج ایک ستارہ ہے
میرے گھر کی چابی کو کھو دیا
اس نے ایک غیر معمولی جواب دیا
ٹام میر جان اور یلس وہ سب کچھ کرسکتے ہیں
وہ میز کے نیچے کیوں چھپ رہا ہے؟
مجھے ایک اچھا وکیل معلوم ہے جو آپ کی مدد کرسکتا ہے
کیا بات یہ ہے کہ آپ یہاں بہت خوش نہیں ہیں
ٹام پر بہت زیادہ مریض پر منحصر ہے
آپ یہاں خوش آمدید نہیں ہیں
کیوں نہیں ٹام میرے لئے کوئی توجہ ادا کرتا ہے؟
اجنبی نہ ہو
تین سو ڈالر کے قابل
کوئی بھی نہیں مجھے پتہ ہے کہ اب ٹام پسند ہے
آپ کیا کہہ رہے ہیں سمجھ نہیں آتی
ٹام ایماندار نہیں ہے
جعلی بلوں نے ہفتے کے اختتام پر مارکیٹ کو سیلاب کیا
اگر آپ کو پتہ نہیں ہے کہ کون ہے؟
آپ کا کمرہ نمبر کیا ہے؟
براہ کرم میرے کام سے مجھے پریشان نہ کرو
کتا بیمار لگ رہا ہے
ٹام کو حل کرنے سے انکار کر دیا
میں نے کچھ بھی نہیں کیا تھا
ٹام آنے والی کھیل کے بارے میں حوصلہ افزائی کرتا ہے
بڑھو
جلدی یا بعد میں اسے افسوس ہے
ناشتا کے لئے آپ کیا چاہتے ہیں؟
افسوس آپ کا نام کیا ہے؟
ٹام باہر ہونے سے محبت کرتا ہے
کیا آپ بائبل پڑھتے ہیں؟
وہ ایک فیکٹری میں کام کرنا نہیں چاہتا
جیسا کہ میں ہوں وہ دو بار پرانا ہے
ٹھوس لڑکے کو بچانے کے لئے ٹام نے اپنی زندگی کو خطرہ کیا
آپ کو غلط سمجھنا ضروری ہے
آپ ابھی بہتر کرتے ہیں
میں نوڈلس کھا رہا ہوں
آدمی نے روٹی کھایا
اس نے اسے ایک بادشاہ کی طرح علاج کیا
یہاں ہونے کے لئے بہت خوش ہوں
ٹام ایک حقیقی آدمی ہے
ٹما ختم ہوگیا
کیا میں اپنے بالوں کو کاٹ سکتا ہوں؟
بچوں کو اندھیرے تک باہر کھیلنے کے لئے
یہ مشین آرڈر سے باہر ہے
میں براہ راست جواب چاہتا ہوں
میں آپ کو اس طرح سے مجھ سے بات کرنے کی اجازت نہیں دیتا
کیا آپ میری سوٹیکشن کو پیک کرنے میں مدد کریں گے؟
میں نے کچھ بیوقوف کہا
تم اس لمحے کیا کر رہے تھے؟
ٹام اور مریض نے اپنے گھر کا کام ایک ساتھ کیا
آپ کے فرانسیسی آنے والے ہیں؟
میں اگلے سال چینی سیکھنا چاہتا ہوں
وہ ہمیشہ میرے ساتھ ہے
مجھے پتہ ہے آپ سنجیدہ نہیں ہیں
کیا تم ایک وقفے نہیں چاہتے ہو؟
میں تجویز کرتا ہوں کہ آپ ٹام سے دور رہیں
اصل میں ٹام نے کہا
مجھے چھوڑ دو
وہ میری غلطی نہیں تھی
ive اس کے بارے میں سوچا
ٹام جانتا تھا کہ یہ غلط تھا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ اس نے کیا کہا
میں اسکول کے بعد ٹام کے ساتھ ایک فلم دیکھ رہا تھا
میں اس کلاسک کار کو حاصل کرنا چاہتا ہوں اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ یہ کتنا مہنگا ہے
کیا کچھ ہے جو آپ ہمیں بتانا چاہتے ہیں؟
دریا کی طرف سے ایک گھر میں ٹام اور مریض رہتے ہیں
ایسا کرنے کے لئے ٹام نے مری سے پوچھا؟
ہم مصر سے مل کر نیلم کے ساتھ ملیں گے
آپ جاپان میں کیا کرتے ہیں؟
جب انہوں نے اس خبر کو سنا تو وہ پیلا ہوا
وہ لامحدود وسائل ہیں
میں باہر جانا نہیں چاہتا
میں نے دوسرے دن ٹام دیکھا
ٹام زندگی کی حمایت پر ہے
استاد ہر ناک میں اپنی ناک کو پکارتا ہے
ڈیسک کے نیچے ایک سیب ہے
ٹام کو سمجھنا مشکل ہے
ایک ڈاکٹر نے مجھے بتایا کہ انڈے کھاتے ہیں میرے لئے برا تھا
براہ کرم ٹام کہو کہ میں نے بلایا
مجھے جزوی وقت ملا ہے
ہم اس کے بعد بعد میں بات کر سکتے ہیں
میں یاد نہیں کروں گا کہ میں وہاں تھا
کہانی حیرت انگیز تھی
یہ ایک اندھے آدمی مذاق کرنے کے لئے ظالمانہ ہے
یہ سیب بہت تازہ نظر آتے ہیں
میں نے دن کو ٹام دیا
میں جرابوں پہنے نہیں
میرے پانچ پنکھ ہیں اور ایک دن ان میں تین انڈے ملتے ہیں
آپ واقعی آپ کی چیزیں جانتی ہیں
ٹام ہیٹر پر گیا
وہ جہاز پر سوار تھا
آپ کو ساتھی نہیں ہیں
آپ کی پسند کرنے کے لئے آپ کے پاس تین سیکنڈ ہیں
ٹما کیا ہوا؟
میں نے سوچا کہ میں نے تمہیں بتایا تھا میں نہیں چاہتا تھا کہ تم اب ایسا کرو
آپ سے مل کر خوشی ہوئی
ٹام ایک نہیں مل رہا ہے
آپ نے کیا ذہن میں کیا؟
تم کب جا رہے ہو
میں نے اسے لے جانے کے لۓ لے لیا
تم مصروف لگ رہے ہو
میں کلاس روم میں ہوں
ایک اچھی بنا ہوا کپ کو کریم یا چینی کی ضرورت نہیں ہے
اس نے ہسپتال میں شعور حاصل کیا
ٹام کس طرح جانتے ہیں کہ مری یہاں نہیں رہیں گے؟
ماں نے اپنی بیٹی کو ان کھلونے کو دور کرنے کے لئے کہا
میں نے گزشتہ دن ایک کیمرے کو کھو دیا تھا
تمہیں تھراپی کی ضرورت ہے
میری نانی بوڑھے ہو چکی ہے
سبزیوں نے گوشت نہیں کھایا
ٹام ہم سب کو بچا لیا
دنیا ایسی ہی خوفناک نہیں ہے جیسا کہ آپ سوچتے ہیں
یہ ایک لمحے میں ختم ہو جائے گا
مجھے لمبا وقت کے لئے ٹام جواب کے انتظار کرنا پڑا تھا لیکن اس کے قابل تھا
یہ ایک بڑا ہسپتال ہے
تم چربی کیوں بول رہے ہو؟
کیا آپ بیٹھے تھے
اپنے آپ کو دیکھو
میں امید کرتا ہوں کہ میں آپ کو مداخلت نہیں کرتا
صرف وہاں کھڑے نہیں رہیں گے
مجھے پتہ ہے کہ وہ چین سے آیا ہے
جب ٹام نے ماری رقص کرنا شروع کر دیا
مجھے زیادہ کمبل کی ضرورت ہے
کوئی بھی مجھے بتاتا ہے کہ کیا کرنا ہے
ڈاکٹر نے مریض سے تمباکو نوشی سے روکنے کے لئے زور دیا
کل صبح میں انٹرویو مقرر کیا گیا ہے
اس کا نام یاد رکھنا مشکل ہے
آپ کو ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے
پوچھا قیمت کیا ہے؟
ٹام پہنچنے سے پہلے چند دن ہمارے پاس ہے
ٹما اپارٹمنٹ ٹرین سٹیشن کے چلنے کے فاصلے کے اندر ہے
آج اکتوبر اکتوبر
میں نے تقریبا پلیٹ کو گرا دیا
میں کبھی کبھی شاور میں اپنے باپ گانا سن رہا ہوں
کچھ بھی صحیح نہیں
مجھے حیرت ہے کہ ٹام نے کیوں کہا
شاید ٹام آپ کو اس کی مدد کر سکتی ہے
ٹما ابھی تک ٹائپ رائٹر استعمال کرتا ہے
تم نے ہم سے جھوٹ بولا؟
ٹما کھیل رہا ہے
میں بہت مصروف ہوں کہ میں آپ کی مدد کر سکتا ہوں
اس نے اپنی جیب میں اہم کردار ادا کیا
مجھے آپ کو قائل کرنے کے لئے کیا کرنا ہے؟
ٹام شکایت کے بارے میں تھا لیکن اس کے خلاف فیصلہ کیا تھا
ٹام غلط سٹیشن پر چلے گئے
آپ کو ایسا کرنا چاہئے
میں دوست کے طور پر ٹام کو کھونے کے بارے میں سوچ کھڑے نہیں رہ سکتا
ٹام آنے والے رقص پر مری ہوئی
ٹام مجھ سے بڑی ہے
وہ دن سے بہتر دن رہا ہے
آپ کو یہ معلوم ہونا چاہئے کہ وہ بستر میں بیمار تھا
مجھے کیا کرنا پسند ہے؟
میرے پاس اب بھی چیزیں باقی ہیں
ٹام غریب تھا
بہت سارے ٹی وی پروگرام بچوں پر برا اثر انداز کرتے ہیں
ive پہلے کبھی نہیں دیکھا
ٹام نے ایسا کیا
ہر روز ٹیکسٹ پیغامات کے مقابلے میں ٹام اور مریض تبادلے
میں اپنی کافی مقدار میں چینی کو پسند کرتا ہوں
ہمارے پاس عام طور پر کچھ اور ہے
میرے لئے یہ مسئلہ بہت زیادہ ہے
یہ سب سے طویل ناول ہے جو میں نے کبھی پڑھا ہے
آپ کے پاس خوبصورت باغ ہے
ٹام جھوٹ بولا
میرا والد میری صحت کے بارے میں فکر مند ہے
اس جہاز کا کپتان ہوں
ٹام ماہ کے لئے غائب ہو گیا ہے
مجھے بتاو کہ کیا کھانے کے لئے
پولیس گواہوں سے پوچھ گچھ کر رہے ہیں
میں وٹامن سی کے لئے تازہ نیبو کھایا
اس کا ایک پیشکش ان سے انکار نہیں کرسکتا
یہ سب کچھ نہیں تھا
سب جا رہے تھے
ہم میں سے کوئی بھی نہیں جانا چاہتا، لیکن آپ یا آپ کی بیوی کو جانا ہے
میں جانے جا رہا ہوں
اس نے کچھ جھیل میں خود کو ڈوب دیا
میں آج صبح اسٹیشن لے گیا
ٹام واقعی جلدی ہے
مجھے ابھی کچھ ضرورت نہیں ہے
میں نے اسے اپنی آنکھوں سے دیکھا
ٹام نے مجھے ایک اچھا ریستوران لے لیا
وہ قابل ذکر کشش ہے
وہ کتنی خوبصورت ہے
ٹام کبھی بھی آواز نہیں اٹھاتا
میرے بچوں میں سے ایک بوسٹن میں پیدا ہوا تھا اور دوسرے دو کو چکیگو میں پیدا ہوئے تھے
فرانسیسی میں ٹام اچھا نہیں ہے
ٹھنڈا ہوا
میں واقعی بندوق نہیں ہے
آپ اپنی مرضی کے مطابق کسی بھی کتاب کا انتخاب کرسکتے ہیں
ٹام اپنی شادی کی سالگرہ پر اپنی بیوی کو پھولوں کو کبھی نہیں بھولتی ہے
یہ پتلون گندا ہیں
وہ ایک جم استاد کے طور پر کام کرتا ہے
وہ ایک غیر ملکی سے شادی شدہ ہے
تمہارا کل کا کیا ارادہ ہے؟
کیا آپ واقعی میں سوچتے ہیں کہ ٹام وہاں جا رہا ہے؟
تمہارا اس سے کیا مطلب ہے؟
کیا آپ کو نتائج کے ساتھ خوش تھے؟
ٹام ایک آسٹریلوی تلفظ ہے
اپ کیا کہتے ہیں؟
اس نے پوری رات تک ڈالی
مجھے معلوم ہے کہ مجھے کیا پسند ہے
مسافروں پرسکون رہے
کیوں دیکھنا شروع ہوا تھا
ایک بھتیجے بھائی یا بہن کا بیٹا ہے
ٹام ہر دن اپنے شیشے صاف کرتا ہے
یہ واقعی مزیدار ہے
یہ آپ پر منحصر ہے
آپ کے پاس بہت وقت ہے
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ کس طرح؟
کیا آپ آج رات رات کے کھانے کے بعد ایک فلم دیکھیں گے؟
یہ بات قابل ذکر نہیں ہے
ہم ٹام کی حفاظت نہیں کر سکتے ہیں
اس نے ایک نیا ریکارڈ ریکارڈ کیا
مجھے لگتا ہے کہ ہم اسے کنٹرول میں لے گئے ہیں
ٹما اور مریض دونوں سبزیوں میں ہیں
id آپ کے اعتماد کو دھوکہ نہیں دیتے
جبکہ جیل ٹام میں باورچی خانے میں کام کیا گیا تھا
آپ کو کیوں نہیں ملا؟
ٹام ٹھیک ہو جا رہا ہے؟
کیا تم واقعی کسی اور کو یہ کرنا چاہتے ہو؟
میں چاہتا ہوں کہ آپ کو بوسٹن کو چلانا
ابھی تک ٹما سو رہا ہے
اب میں شادی شدہ نہیں ہوں
یہ ایک اچھا نقطہ نظر ہے
ٹما اس طرح کچھ کرنے کے لئے کافی مریض نہیں ہے
ٹام مجھے گھر سے باہر چاہتا تھا تو میں نے چھوڑ دیا
ہمیں اس پروڈکٹ کے بارے میں مزید معلومات کی ضرورت ہے
ٹما گھر میں ٹی وی نہیں ہے
ٹما نے اپنی شرٹ اتار دی
بہت سے اساتذہ ٹام کے ساتھ ایک مسئلہ ہے
ہم ان کی مدد کرنا چاہتے ہیں
کیا آپ کا مطلب ہے کہ آپ رہیں گے؟
عین مطابق پیمائش کی ضرورت ہے
ٹما پروگرام کے بارے میں جاننا چاہتا ہے
فیصلہ ناقابل یقین تھا
حادثے میں میرا ٹرک تھوڑا نقصان پہنچا تھا
میں ڈاک ٹکٹ کہاں لے سکتا ہوں؟
ٹما ایسا لگتا ہے جیسے وہ یہاں نہیں رہنا چاہتا
وہ گھر چلانے کے لئے بھی ناچاک ہے
کیا آپ کسی کو دیکھتے ہیں؟
تم نے مجھے نظر انداز کیا
وہ ایک دوسرے کے ساتھ ایک دوسرے کے ساتھ رہ رہے تھے
اگر آپ کا کوئی سوال ہے تو اپنا ہاتھ بڑھو
آپ کو پہلے ٹام سے پوچھنا چاہئے
وہ تھکا ہوا لگتا ہے
کام کے دن ٹام ختم ہونے کے بعد اپنی بیوی کو گھر چلا گیا
ہر ری سائیکل کردہ ایلومینیم کو تین گھنٹوں تک ایک ٹی وی کو طاقت کرنے کے لئے کافی توانائی بچاتا ہے
میں کسی اور لفظ کو سننا نہیں چاہتا
آپ کو اب تک پتہ ہونا چاہیئے کہ میں فرانسیسی زبان سے اچھی بات نہیں کر سکتا
ٹام نے اس بات کا یقین نہیں کیا تھا جب مری آنے جا رہا تھا
میں نے سوچا کہ آپ کو خوشی ہوئی کہ میں غلط تھا
میں نے اس سے ملاقات کی
ٹام نے کہا کہ اس نے اس کی ضرورت کو خریدنے کے لئے مریض کو کم از کم ڈالر کی ضرورت تھی
جیسا کہ میں کرتا ہوں آپ کو شاید زیادہ وقت نہیں ہے
مجھے ابھی ٹام سے بات کرنا ہے
ٹام ساحل سمندر پر ننگی پاؤں بھاگ گیا
میرے کمپیوٹر کے ساتھ کچھ غلط ہے
اس قسم کے کام کے لئے ٹام کاٹ نہیں ہے
ایک میٹنگ کی طرح آئی ڈی
وہ منظور نہیں کرے گا
وہ لباس بالکل ٹھیک ہے
ٹام آپ کو نظر انداز نہیں کر رہا ہے
میں نے دو گھنٹوں تک گھیر لیا
سب لوگ مر گئے ہیں
ٹما صرف تھوڑا سا پیسہ بچانے میں کامیاب رہا
ٹامول کا انتظام
اگر آپ چاہیں تو آپ کے لئے اپنے کتے کو بیمار چلائیں
میرے کمرے کو فوری طور پر چھوڑ دو
اغوا کاروں کو دینے کا کوئی نشانہ نہیں
وہ لمحے وہ اکیلے تھے، اس نے خط کھول دیا
ٹام نے دیکھا جیسے وہ دن کے لئے نہیں کھاتے تھے
کھانا مزیدار ہے
میں اکیلے ٹام چھوڑنے کا وعدہ کرتا ہوں
ٹام ایک پلمبر ہے
وہ کسی گھر کو ایک گھر خریدنے کے قابل نہیں ہوسکتا
ہم عام طور پر موسم گرما میں ساحل سمندر پر جاتے ہیں
آپ کو تعجب ہے
عالمی جنگ II میں ختم 
کیا آپ میری کتاب ہے؟
تمام لڑکے بیس بال کھیلنے کے لئے پسند کرتے ہیں
ٹام اب بھی بے گھر ہے وہ نہیں؟
میں جانتا ہوں کہ وہ کہاں رہتی ہے
ہمیں اس تاخیر کے بغیر کسی تاخیر سے نمٹنے چاہئے
میں نے اسکول کو ٹام دیا
کون آپ کے بالوں کے لئے آپ کے بالوں کو بہادر دیتا ہے؟
ٹما نیند دو
بدترین فسادات چائیکگو میں تھا
ہمیں ونڈو کو بند کرنا ہوگا
تم سوچتے ہو تم مجھے اچھی طرح جانتے ہو؟
اکثر یہ کہا جاتا ہے کہ جاپانی یونیورسٹییں داخل کرنے کے لئے مشکل ہے لیکن گریجویٹ سے آسان ہے
ایک خاموش ہفتے کے اختتام کے لئے دیکھ رہا تھا
تم نہیں مرنے والے ہو
ہمیں ہر ممکن حد سے زیادہ معلومات حاصل ہوگی
میرے پاس کوئی بھی پابندی نہیں ہے
مجھے امید ہے کہ تم کچھ غیر قانونی کر رہے ہو
آپ کے کام کے ساتھ کیسے ہو رہی ہے؟
بچوں کو سنبھالنے میں اچھی لگتی ہے
مریم پیدل سفر کا لطف اٹھایا تو ٹام سوچ رہا تھا
کیا میں ایک پیغام چھوڑ سکتا ہوں؟
میں آسٹریلیا میں نئے سال کی چھٹی خرچ کرنے کا ارادہ رکھتا ہوں
ٹام نے محسوس کیا ہے کہ مریض نے رات کا کھانا پکانا شروع کر دیا
چینی چینی کے ساتھ عام طور پر بہت کچھ ہے
ٹما کلیدی سے بچاتا ہے
ٹام ہارور میں گیا
انہوں نے وعدہ کیا
آپ یہاں انتظار کر سکتے ہیں
ایسا کبھی نہیں تھا کہ آپ کو تکلیف پہنچانے کا ارادہ ہے
آپ ٹام کے ساتھ متفق ہیں؟
اگلے سال اس کتاب کو پرنٹ کیا جائے گا
میں حوصلہ افزائی کرتا ہوں
میں یہاں سے محبت کرتا ہوں
ٹام اور مری رقص کی طرح نہیں
ٹما کی گاڑی شروع نہیں ہو گی
ٹام لفافے نے کھول دیا خط کھولا اور اس کو کھول دیا
میں نے تمہیں ایک کتاب دی
ہوائی جہاز ایک دوسرے کے بعد پہنچ گئے
وہ کہتے ہیں کہ جب وہ جوان تھا تو وہ بہت غریب تھے
میں نہیں جانتا تھا کہ تمہاری ماں آپ کے ساتھ رہتی تھی
کیا ہمیں بھی ایک انتخاب ہے؟
برائے مہربانی اسے رجسٹرڈ میل کے ذریعہ بھیجیں
ٹام اور صرف ٹام پوری حقیقت کو جانتا ہے
ٹام ہمیشہ مجھے ناراض کرتا ہے
آپ کے بارے میں بہت سنا ہے
میں ڈرتا ہوں
تم بیوقوف ہو
اس کے بارے میں مزید جاننا پسند ہے
کیا تم مجھے روکنے کے لئے جا رہے ہو؟
میں سمجھتا ہوں کہ میں یہاں سوچتا ہوں
ٹام ایک برقی انجینئر ہے
مجھے اپنی جیب میں کیا دکھائیں
کیا تم نے دیکھا کہ وہ کیا پہنے ہوئے تھے؟
یہ بہت آسان نہیں آیا تھا؟
میں نے ایک جوڑی دستانے خریدا
بل ادا کرنے کے لئے ٹما کافی رقم نہیں تھا
گمنام نے سرخ کراس پر بڑی رقم کا عطیہ دیا
تم مجھے کیوں مارنا چاہتے ہو؟
میں آپ کو کچھ بھی نہیں بخشتا
میں پہلے ہی تھکا ہوا تھا
اگر آپ نے وقفے کی توقع کی
ٹام اپنے بھائی کی طرح لگ رہا ہے
ٹام ٹھنڈا ہوا
ٹام نے مجھے بتایا کہ مریض ایک غذا پر تھا
وہ دو کاریں خریدنے کے لئے کافی امیر ہے
اس نے اسے گلے لگایا
تم نے کیسے ٹام کا جواب دیا؟
ٹام نے مجھے کیک کا ایک ٹکڑا پیش کیا
ٹما ابھی دیکھا
میں پورے ہفتے کے اختتام پر لائبریری میں پڑھ رہا تھا
ٹام فرانسیسی جاننے کے بارے میں جاننے کے لئے مریم کے لئے اہمیت رکھتا ہے
مجھے اسی طرح تکلیف پہنچتی ہے جس طرح تم نے چوٹ پہنچا
آپ نے کیا کیا کرنا چاہتے ہیں؟
مجھے شرط ہے کہ آپ سوچیں کہ میں آپ کو متاثر کرنے کے لئے لکھ رہا ہوں
وہ مجھ سے پیانو بہتر کرتا ہے
وہ ہمیشہ اپنے بیٹے کو کیوں چلاتا ہے؟
وہ دروازے کی طرف چلتے تھے
بیمار کبھی نہیں بھولنا
آئی ڈی بجائے بس لے لو
ٹام ایک طاقتور شخص ہے
کیا تم بیٹی بناتے ہو؟
وہ تھا جب ٹام مر گیا 
درد کہاں ہے
میں اس طرح نہیں جا سکتا
وہ ہمیشہ دیر نہیں آتی
آپ کو رقم بنانے کے لئے پیسے کی ضرورت ہے
آپ کے دماغ کو بنانے کے لئے دس منٹ ہیں
کیونکہ میں نہیں جانتا کہ میں نے اس سے مشورہ کے لئے کیا پوچھا
تم نے رات کو مجھے رات کیوں نہیں بلایا؟
مجھے ٹام چومنا ہے
ٹما ایسے لوگوں کے ساتھ پھانسی پسند نہیں کرتا جو دھواں
کمپنی نے نئے کمپیوٹرز کے لئے رقم اٹھائی
وہ ہمیں بہت اچھی طرح جانتا ہے
مستقبل میں آپ کو وقت پر یہاں جانا ہوگا
ٹام مریخ مذاق سمجھ نہیں سکتا تھا
کیا آپ جانتے ہیں کہ وہاں کیا ہو رہا ہے؟
آئی ڈی آپ کو چومنا چاہتا ہے
شیر کی دم کے مقابلے میں ایک کتے کے سر بننا بہتر ہے
فکر کرنے کی کوئی وجہ نہیں ہے
یہ کہ کس طرح ٹام اسے دیکھتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام آپ کو دیکھنا چاہتا ہے
ٹام ایک غذا پر تھا لہذا وہ سب نے میٹھی کے لئے کھایا ایک سٹرابیری تھا
میں نے تقریبا میری سینڈوچ کو گرا دیا
کیا تم اسے لکھ رہے ہو؟
سوریہ میں متحد ریاستوں کے سفیر نے ملک کو سیکورٹی وجوہات کے لۓ چھوڑ دیا
مجھے یقین ہے کہ وہ ایک ایماندار آدمی ہے
آپ کو وقت ضائع نہیں ہوشیار رہنا چاہئے
براہ کرم یہاں بیٹھو
ٹام آج آج مل جائے گا
مجھے ادائیگی دو
گرمی کی طرف سے ڈامر نرم کیا گیا تھا
ٹام اور مریض trampoline پر چھلانگ
ٹما اکیلے گا
اگر آپ بہت زیادہ کھاتے ہیں تو آپ چربی بن جاتے ہیں
جب میں اس گیت کو سنتا ہوں تو میں اپنے چھوٹے دنوں کو یاد کرتا ہوں
آپ پڑھ سکتے ہیں؟
ٹام اور مریض اپنے پچھواڑے میں چکن ہیں
مجھے یقین نہیں ہے لیکن مجھے لگتا ہے کہ میں ٹام سے نفرت کرتا ہوں
میں بارش میں چلنا چاہتا ہوں
آپ کو گڑھ کو مضبوط کرنا ہوگا
تم اگلے اتوار کو کیا کرنے جا رہے ہو؟
کیا آپ اسے حل کرنے میں کامیاب ہیں؟
وہ بہت بیمار بن گئے
کیا آپ نے اچھی نیند کی ہے؟
یہ بہت آسان تھا
میرے پاس کچھ کام ہے
یقین ہے کہ آپ کامیاب ہوں گے
اس نے اپنے دوستوں کے جوابات کاپی کرکے ٹیسٹ پر دھوکہ دیا
برائے مہربانی اپنے آپ کو اچھی لگائیں
انہوں نے قیدی کو رہا کیا
کیا آپ کے سر درد اور گلے میں درد ہے؟
بیمار نظر آتے ہیں
مجھے ان کا دھوپ پسند ہے
ہنٹر ایک ہنر میں گولی مار دی
وہ ہمیشہ پیسے کے لئے پوچھ رہا ہے
ہماری مایوسی کے باعث ہماری ٹیم نے کھیل کھو دی
درجہ حرارت اوسط اس موسم سرما سے اوپر ہے
میں نے ابھی تک تمہارے ساتھ نہیں کیا
ٹام باہر دیکھا
کسی نے ٹام کی مدد کرنے کی کوشش کی
کشتی کو چلانے والا لڑکے میرا دوست ہے
جرمنی کا بڑا نقشہ
یہ سونے نہیں ہے
ٹام نے دوپہر کو دوپہر کو پکڑ لیا
میرے پاس غیر قانونی پلس ہے
ٹام بیمار ہوسکتا ہے
مجھے یقین ہے کہ ٹام ایسا کر سکتا ہے
ٹام ایک چیز کے بارے میں صحیح تھا
براہ مہربانی اسے لکھیں
تمام طالب علم وہاں تھے
کتے کے پاس ماسٹر بلیوں کے ملازمین ہیں
میں نے کچھ نہیں کیا
چونکہ میں ایک بچہ تھا
ٹما اور مریض نے ان کے شہد کے لئے اٹلی کے قریب ایک کروز پر چلے گئے لیکن جہاز کے ڈوبک اور ٹام کو ان کے کیبن میں ڈوب دیا گیا.
کیا آپ کا کھانا کھانے کے لئے روٹی ہے؟
وہ کیسے کر رہے ہیں
آپ منتخب کردہ ہیں
وہ اب دوپہر کا کھانا ہے
مجھے کراروک سے نفرت ہے
آپ نے ابتدائی طور پر ٹام سے کیسے ملاقات کی؟
ٹام اپنی پرواز کو یاد نہیں کرنا چاہتا
کیا میں سب سے پہلے کپ کافی ہو سکتا ہوں؟
وہ اسے برداشت نہیں کر سکتا
اس میں آسمان میں زیادہ تاروں موجود ہیں جو میں شمار کر سکتا ہوں
میں اس سزا کا ترجمہ کرنے میں کامیاب نہیں ہوں
آپ کی صحت کے بارے میں بہت فکر مند ہوں
مجھے شاید تھوڑا وزن کم ہونا چاہئے
کیا آپ کے پاس کوئی سی ڈی ہے؟
کتنی دیر تک آپ کو اس کتاب کا ترجمہ کرنے کے لۓ لے آیا؟
اس نے اپنے والدین کو لکھا
یہ کتاب موٹی ہے اور دوسرا پتلی ہے
میں کبھی نہیں سمجھتا کہ میں تمہیں کتنی یاد دوں گا
کیا یہ واقعی ختم ہو گیا ہے؟
وہ بجائے ہوائی جہاز کی بجائے ٹرین سے چلیں گے
یہ سب کچھ کیا کہہ رہا ہے
میں نہیں جانتا سیب کے درخت بیجوں سے بڑھتے ہیں
میں ہر روز غسل کرتا ہوں
میرا خیال ہے کہ جھیل یہاں گہری ہے
میں اسے نہیں سمجھتا
ہم نے آفتاب سے اوپر سورج کو دیکھا
ٹام سوفی کے بازو پر بیٹھا تھا
ٹما ایک پسند کرتا ہے
ہم اس کے بغیر چلا گیا جب سے وہ تیار نہیں تھا
ٹام ایک بوڑھے آدمی کی طرح بات کرتا ہے
کیا ہم اکیلے ہیں
ٹما اس تصویر کو تلاش کرتا تھا جسے وہ تلاش کر رہا تھا
آپ کے اندر اندر انتظار کرنا چاہئے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام یہاں کہیں کہیں رہتا ہے
ٹام نے کہا تم بھوکا ہو
میرا بیٹا بہت پتلی ہے
میں نے ٹما آواز سنی
کیا سب نے اتفاق کیا؟
ive پہلے کبھی نہیں دیر ہو گیا
مجھے میری پریشانی نہیں ہے
آخر میں میں نے اپنا کام مکمل کیا
" ""جن کی چابیاں یہ ہیں؟"""" """" وہ مریر ہیں """" """
مجھے احساس ہے کہ وہ راز جانتا ہے
ٹام ایک نوجوان اداکارہ سے محبت میں گر گیا
کیا تم مجھے پہلے دیکھتے ہو
کوئی پیانو چل رہا ہے
ہمارے پاس دو بچے ہیں
آپ نے یہ لباس خریدا؟
ٹام نے مقامی میگزین کے لئے ایک مضمون لکھنے والے دن کے بہتر حصے میں گزارے
میں نے اسے نہیں دیکھا
آپ نے اسے کیوں کوشش نہیں کی؟ شاید آپ کو پسند ہے
ہر بار جب میں اسے دیکھتا ہوں وہ بستر میں ہے
جب وہ مری رقص ایک جیگ نے دیکھا تو ٹام ہنس گیا
کیا تم نے یہ کیا ہو سکتا ہے؟
اس کے دوست اس کو دیکھتے ہیں
مجھے لگتا ہے آپ کو معلوم ہے کہ میرا کیا مطلب ہے
بہت سے خطرے سے متعلق پرجاتیوں ہیں
باکس ایک طرف جھکا رہا ہے
مجھے لگتا ہے کہ بہت اچھا ہوگا
ٹام مریض نے کہا کہ وہ جگہ سے باہر محسوس کرتا تھا
یہ سب سے بہتر ہے
اس طرح آپ نتائج حاصل کرتے ہیں
باورچی خانے نیچے ہے
مجھے امید ہے کہ یہ کام کرتا ہے
ٹام بہت مصیبت میں ہے
میں تمہیں روک دونگا
ٹام نے ہمارے اعتماد سے زیادتی کی
یہ دریا بھر میں ایک میل ہے
میں سختی سے سانس لے سکتا ہوں
سٹور نو سے چھ سے کھلا ہوا ہے
میں اپنے ہوم ورک کے ساتھ ٹام میں مدد نہیں کروں گا
کیا آپ ٹام سوال کا جواب دیتے تھے؟
imber
کیا تم نے کبھی کسی کو فرانسیسی سکھایا ہے؟
ہمیں ایک ٹیم کے طور پر ملنا ہوگا
میں اسے شاید ہی سمجھ سکتا تھا
ٹام مریم نے بھی یلس بوس لیا
تم نے یہ کہاں سنا؟
کیا آپ کے بارے میں کوئی شکایت ہے؟
ive نے سنا ہے کہ آپ ویران کو کھیلنا چاہتے ہیں اور آپ بہت اچھے نہیں ہیں.
اسٹالنگ چھوڑ دیں
ہم جاننا چاہتے ہیں کہ ٹام نے کیوں کیا
ٹام ماری کے طور پر چربی نہیں ہے
تم ابھی نہیں جاوگی
میں میگزین سے باہر مضمون کو کاٹتا ہوں
وہ اس کے بال ڈھیلا پہنتی ہے
جنگ توڑنے کے لئے کیا کریں گے؟
کیا آپ کو یہ غلط لگتا ہے؟
یہ غلط ہے
عالمی جنگ کے بعد سرد جنگ شروع ہوگئی
ٹام نہیں آنا چاہتا
ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ اکثر جڑ بیئر پیتا ہے لیکن نہ صرف اس سے بھی ڈرتے ہوئے سپروس بیئر ہیڈی کبھی نہیں سنا.
میں نے اپنے چھتری کو ٹیکسی میں چھوڑ دیا
اس کے فخر نے انہیں مدد کے لئے طلب کرنے کی اجازت نہیں دی
میں چھ سال کی عمر کے بعد سے پڑھنے کے قابل ہو گیا
قیمتوں میں اضافہ ہوا ہے
آپ ٹام کے قریب کتنے قریب ہیں؟
کس طرح چربی بہت چربی ہے
کیا آپ کو شامل کرنے کے لئے کچھ ہے؟
کیا آپ کو پتہ چلا کہ وہاں کس طرح حاصل ہوسکتی ہے؟
اس نے اپنا پاسپورٹ لیا
ایک ایمبولینس فوری طور پر پہنچے
یہ پچاس سالوں میں ہمارے پاس گرم موسم گرما ہے
کیا تم آہستہ آہستہ بولیگی؟
کیا میں نے ایسا کیا؟
اگلے سال اچھی طرح سے کالج شروع کرو
اس نے اپنے کتے کو کھانا کھلانے سے پہلے ہمیشہ اپنے بچوں کو کھلایا
کس طرح ٹامیاں
یہ ایک بیوکوف خیال ہے
مجھے اچھے پرانے دنوں کی یاد آتی ہے
اس نے وہی کیا جو وعدہ کیا تھا
ٹام اس کے کمرے میں ایک کتاب پڑھ رہا ہے
فرانسیسی پڑھ رہے تھے
براہ مہربانی مجھے گرینڈ ہوٹل لے لو
لائن کاٹنے میں بہت برا ہے
کیا کروں گا
میں نے سوچا ٹام تبدیل کر دیا ہے
کوکیز کون چاہتا ہے؟
یہ میرا پسندیدہ گانا ہے
بیمار واپس بسٹن پر جانا
تم مجھے پسند نہیں کرتے ہو
صرف ایک سیکنڈ یہ کال ممکن ہو سکتا ہے
میں آپ کو اسے مسح کرنے میں مدد کرنے دیتا ہوں
صرف ان کی پیروی کریں
جب میں بچہ تھا تو مجھے یاد ہے کہ میری ماں نے اپنے بڑے بھائی کے گھر گھر آنے کے منتظر انتظار کیا
انہوں نے امن معاہدے پر دستخط کیا
میرے لئے پڑھنے کے لئے یہ ناول بہت مشکل ہے
میں آپ سے ملنے کے لئے کس طرح خوش قسمت ہوں
اپنے راستے پر دروازہ بند کرو
ٹما ماں ایسی گپ شپ ہے
میں نے واقعی اس کی تعریف کی
پولیس اس کی گمشدگی میں لگ رہی ہے
امریکہ تارکین وطن کا ایک ملک ہے
بچہ غصہ سے بھرپور تھا
میں نے سنا ہے کہ کسی نے اپنا نام بھیڑ میں بلایا ہے
چپ رہو یا میں آپ کو یہاں سے باہر پھینک دونگا
کمپیوٹر کی مرمت پورے دن لیتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ آپ واقعی اس کتاب کو پڑھتے ہیں
اس کے باوجود جج نے اپنے ہاتھوں سے چھین لیا
ونڈوز کھلے ہیں
براہ کرم پانچ منٹ انتظار کریں
اس نے مجھے کئی کتابیں دی تھیں
ہم اساتذہ مذاق پر ہنسنے میں مدد نہیں کرسکتے تھے
مجھے بوسٹن سے نفرت ہے
میں نے بلٹ بورڈ کو اس سیٹ سے استاد کو میرے پاس تفویض پریشان کیا ہے
تم وہاں جانے جا رہے ہو
آپ کے تعاون کا شکریہ
ایسا نہیں ہے کہ آپ کو کچھ اور کرنا ہے
آپ سے پوچھنا جا رہا ہے؟
میرے ساتھ او
اس کی تلاش کر رہے تھے
ہم نے دونوں متبادلوں کو محتاط سمجھا دیا
میرے پاس جھوٹ بولنے کی کوئی وجہ نہیں ہے
ٹما نصف بھائی ہے
وہ ایک اچھا استاد ہو گا
ٹام نے کہا کہ وہ اپنی چابی کھو دی
کیا آپ اس سال دوبارہ ٹوکیو میں آنے کا کوئی امکان ہے؟
ٹام نے مری سے پوچھا کہ اس نے گاڑی کھڑی تھی
وہ یہاں تک نہیں آئی ہے
ایک دانشمند انتخاب ہے
میں آج ہی گھر جانا چاہتا ہوں
کل کتنے کتے دیکھتے ہیں
تاریخ ناقابل شکست دشمنی کی کہانیوں کے ساتھ مکمل ہے
مجھے جاگنے کے لئے شکریہ
آپ کامل تھے
ٹن سنک دھونے کے برتن میں تھا
فریوی پر ایک خوفناک حادثہ تھا
ٹما چل رہا تھا
آپ کا کام کیا ہوا ہے؟
آپ کو پہلے آنا چاہئے تھا
مجھے کوریای کھانا پسند ہے
میری ماں ہمیشہ جانے پر ہے
بوڑھے آدمی اکیلے رہتا ہے
ہوائی جہاز تیار ہے
وہ مجھ سے منسلک ہوتا ہے جیسے میں اجنبی ہوں
وقت پر آنے کے لئے ٹام مخصوص ہے
میں نے اس کی جنازہ میں شرکت نہیں کی
شہر سے باہر ہو جائے گا
یہ وینڈنگ مشین آرڈر سے باہر ہے
کیا آپ نے ٹما تازہ ترین ایجاد دیکھا ہے؟
ٹما یا نہیں ٹاسکتا ہے بس بوسٹن میں کام اب بھی بہت زیادہ ہوا میں ہے
میں بھول گیا تھا کہ میں شراب کی ایک بوتل لانا چاہتا تھا
وہ آپ کو تلاش نہیں کرے گا
ٹام کا امکان ہمدردی ہو گا
کیا تم مجھے بتاؤ گے کہ تم یہاں کیوں ہو؟
اسے ٹکٹ کے دفتر میں کھڑا ہونا پڑا
ٹام ہمیشہ اپنی سیٹ بٹ پہنتی ہے
میں نے تمہارا نام نہیں لیا تھا
کیا تم ٹام تیار ہو؟
یہ اتنی میٹر لمبی تھی
میں نے سب کچھ پر غور کیا ہے
دیواریں ہیں
مجھے گرم ہو رہی ہے
میں آخر میں پتہ چلا کیا ہوا
آپ کو بستر میں رہنا چاہئے
میں نے اس کی کہانی کے کئی گنا سنا ہے
ٹام پرندوں پر پتھر پھینک رہا ہے
اچھی طرح سے کھاتے ہیں
تم نے دوپہر کے کھانے کے لئے مدعو نہیں کیا
کرسمس کی صبح پر درخت کے نیچے ان میں سے کسی کو تلاش کرنا پسند نہیں ہے؟
اس کے علاوہ ایک عظیم سیاست دان سر وینسٹن چرچیل ہونے کے علاوہ ایک عظیم مصنف تھا
دوپہر دوپہر میں آپ کو ملیں گے
مجھے پکڑنے کی کوشش کریں
آسمان تقریبا ہر دن واضح ہے
آن لائن کاروباری دنیا بھر میں برآمد کر سکتے ہیں
کیلے مزیدار ہیں
براہ کرم مجھے چھ بجے ہوٹل میں لے لو
اس نے پہلے کبھی نہیں سنا
ایک سبز قالین اس نیلے پردہ کے ساتھ نہیں جائیں گے
مسئلہ حل کرنے میں اچھا ہوں
آپ کے پیچھے دروازہ بند کرو
مجھے اسے بتانے کی ضرورت نہیں تھی
اس کے پاس بولنے کے لئے ایک قدرتی تحفہ ہے
وہ تصاویر لے کر پسند کرتا ہے
ریڈیو بہت بلند ہے
براہ کرم آگ سے باہر رکھیں
میں نے اپنے تمام جھوٹوں سے کھلایا
ہم اس کے بارے میں ہنسی
بسٹن میں رہنے کی شناخت
ٹام کو مری کو دیکھنے کے لئے نہیں کر سکتے ہیں
مجھے لگتا ہے میں آپ کو سمجھتا ہوں
بستر سے نکلو
اس ناول میں تین حصوں پر مشتمل ہے
میں انگریزی کے طور پر مشکل کے طور پر ریاضی کا مطالعہ نہیں کرتا
ٹام کو جو اس کی ضرورت ہے اسے دے دو
ٹما رو رہا تھا
ہمیں بالکل پرسکون رہنا ہوگا
میں اس سال عظیم دیوار کا دورہ کرنا چاہتا ہوں
ٹما مری سے پیسے قرض لیا
وہ دکان پر گیا
کیا آپ اکثر ٹما سے سنتے ہیں؟
انہوں نے امریکی شہریت حاصل کی
ٹام سارا رات کام کرتا ہے
آپ کو اس خراب موسم میں پہاڑ پر چڑھنا نہیں ہونا چاہئے
ٹام نے مسئلہ کو حل کرنے کی کوشش کی
میں کسی کے ساتھ تجارت نہیں کرتا
میں نے ایک ufo دیکھا
میرا چچا گاڑی حادثہ میں زخمی شخص تھا
میں نے آپ پر اعتماد نہیں کیا تھا
ٹما نقشہ جوڑا اور اسے دستانے کی ٹوکری میں ڈال دیا
کیا آپ مجھے رعایت دے سکتے ہیں؟
براہ مہربانی اسے لپیٹ کریں
جب وہ خوشخبری سنی تو اس نے ریلی کی بھڑکائی کی
تم جا سکتے ہو
آپ مجھ سے کیا بات کرنا چاہتے تھے؟
یہ منطقی ہو گا
ٹما تین انچ کی طرف سے مری سے زیادہ لمبا ہے
آپ کو ایک اچھا کھانا آرہی ہے؟
ٹام زور سے زور دیا
یہ اب بھی ایک راز ہے کیوں کہ وہ اچانک شہر سے نکل گیا
ٹام کبھی اسکول سے غیر حاضر نہیں ہوا ہے
میں نے اپنے دونوں پیروں کو توڑ دیا
میں تم سے ابھی نہیں دیکھ سکتا
ہمیں یہاں زیادہ کثرت سے آنا چاہئے
ہماری سامان چل رہی ہے
ٹام لائبریری میں تھا
پوکر میں تین قسم کی ایک اور جوڑی مکمل گھر کے طور پر جانا جاتا ہے
ٹام نے جواب دیا
"کی جمع ""گھوڑے"" ""ہے"" ""گھوڑوں"" """""
اگر آپ کے پاس باس کے ساتھ کوئی مسئلہ ہے تو
وہ باوس نجی سیکرٹری ہے
مجھ پر رحم کرو
اس کی بیٹی ہے جو بہت خوبصورت ہے
جب آپ بیمار ہوتے ہیں تو آپ کو بہت یاد آتی ہے
ہم فرانسیسی ایک ساتھ پڑھتے ہیں
جانے دو اور ٹام تلاش کرو
آپ ایک شیٹ کے طور پر سفید ہیں
ٹام ہر روز لکھنے کا وعدہ کرتا تھا
میں نے ایک سال پہلے نصف سگریٹ نوشی چھوڑ دی
ٹام ہر ایک کے لئے ہمیشہ اچھا ہے
کیا آپ نے کبھی ایک امتحان میں ناکام ہو چکا ہے؟
ٹام اور مریض اپنے کندھوں پر مچھلی پر ماہی گیری کے قطبوں کے ساتھ راستے پر چل رہے تھے
آگے آئیں
آپ کو ایک مہذب مہذب شطرنج پلیئر ہے
یہ ٹیلیفون فیکس مشین سے منسلک ہے
ٹام کچھ سنسکرین پر رکھتا ہے
آپ نے کیا کہا؟ کیا آپ اسے دوبارہ دوبارہ کہہ سکتے ہیں؟
کیا آپ میرے لئے کچھ خریداری کر سکتے ہیں؟
مجھ سے کچھ پوشیدہ ہے
ٹام نادی اس کے لئے بہت خوشی کا ایک ذریعہ تھا
انسان صرف ایک ہی جانور ہے جو ہنساتا ہے
ایک تبدیلی کے لئے کھانے کی اجازت دیتا ہے
وہ یہاں کیوں ہے؟
میں اکیلے کبھی نہیں پاؤ
ٹام نے فیصلہ کیا ہے کہ کہاں جائیں
ایک لمحے پر رکھو
آپ نے کبھی نہیں دیکھا کہ مجھے کیا ملا ہے
میں نے اپنی نشست کی طرف اشارہ کیا تھا
براہ کرم بیٹھ جاؤ
اسے زیادہ احتیاط سے کیا جانا چاہئے
آپ نے کام کرنے سے کیا روک دیا؟
اس نے مجھے بہت اداس بنا دیا
ہم یہاں گندم اگاتے ہیں
میں سوچتا ہوں کہ میں نے سب کچھ ٹام سمجھا تھا لیکن میں بالکل یقین نہیں کرتا
یہ سنتری واقعی میں مزیدار ہے
ایک کتاب آپ کے لئے آج میل میں آیا تھا
فرج میں کچھ دودھ موجود ہے
وہ گھر میں اکیلا ہی تھا
میں کچھ نہیں کر سکتا
ٹما جاننا چاہتا ہے کیوں
میں ٹام کا احترام کرتا ہوں
کالج میں جاپانی ادب میں ٹام مجاہد
میری دادی ماں نرم خوراک کھاتی ہے
آپ کا پسندیدہ چینی کھانا کیا ہے؟
ٹاسکی جنگلی پرندوں میں سال کی طرف سے سال کی طرف سے کمی کر رہے ہیں
میں نے گدھے کے نیچے چھپایا
مجھے بہت کچھ کرنا پسند ہے
میں اس درد کو نہیں روک سکتا
انہوں نے جنگ سے پہلے ان میں سے کچھ جانتے تھے
جیسے ہی کھیل شروع ہوا، بارش شروع ہوگئی
ایک بچاؤ کا مشن تھا
تم نے کیوں ٹام کے ساتھ بوسٹن پر جانے کا فیصلہ نہیں کیا؟
ٹام غیر ملکیوں سے نفرت کرتا ہے
ٹام اب بھی شادی شدہ ہے
قریب آ جاؤ
میں نے ٹینس کے ساتھ ٹینس کھیل سے لطف اندوز کیا تھا
وہ زراعت کا مطالعہ کر رہا ہے
آپ کا پسندیدہ گانا
وہ ارد گرد دیکھ رہا تھا جیسے وہ کسی کو توقع کر رہا تھا
ٹامنی ایک کینڈی شہری ہے
اس نے گزشتہ رات ایک اچھا سودا ڈالا
آپ کو اپنے استاد سے اجازت طلب کرنا ہے
ٹام لاٹریروس پسند کرتا ہے
کیا آپ یہاں ایک منٹ آ سکتے ہیں؟
کیا آپ ایک گاڑی خریدنے کی منصوبہ بندی کر رہے ہیں؟
صرف ٹام نہیں جانا چاہتا تھا
کبھی کبھی ہم کھو جاتے ہیں
چوری غلط ہے
ٹام مشکل پڑھتا ہے
چار فوجی اور بارہ شہری ہلاک ہوئے
دو بجے آو
آپ کا مقام کیا ہے؟
ٹام چھوڑ دو
کوئی بھی آپ کو ایسا کرنا چاہتا ہے
ٹماٹر والدین نے انہیں بہت سی چیزیں کرنے کی اجازت دی ہے کہ میرے والدین نے مجھے ایسا کرنے کی اجازت نہیں دی
دوسری لڑکیوں کے ساتھ مریم اچھی طرح سے نہیں مل سکا
آپ بھول جاتے ہیں
میری کلاس میں ہیک
اس کی جعلی
صرف تین دن باقی ہیں
کیوں تم نے کبھی یہ نہیں کہا؟
اسے نیچے رکھو
ٹام مریض نے کہا کہ وہ نہیں جانتا جان جان ڈر رہا تھا
ٹما ہر چیز کی تعریف کرتی ہے جو اس کے لئے مریم نے کیا ہے
انہوں نے کتا راکی کہا
کیا تم نے اس سے لطف اندوز کیا؟
آپ اسے یاد نہیں کر سکتے ہیں
آپ نے اپنا موقع چھوڑا
یہاں یہ پینا
مجھے لگتا ہے کہ آسٹریلیا میں ٹام پیدا ہوا تھا
ہم سال میں کم از کم بار بار بوسٹن جانے کی کوشش کریں گے
ٹما آپ سے پوچھنا چاہتا ہے کہ آپ گزشتہ ہفتے اجلاس میں کیوں نہیں آئے تھے
ٹام نرمی سے بات کی
کیا میں آپ سے ایک احسان کر سکتا ہوں؟
آپ کو ٹم ایک شکریہ خط لکھنا چاہئے
اس نے اپنی نئی گھڑی دکھایا
وہ کیا جانتے ہیں
ٹام نے بہت غلطیوں کی ہے
تم نشے میں ہو
اس نے اپنے چھتری کو ٹرین میں چھوڑ دیا
ہر کوئی لیکن ٹام مسکرایا
ٹام نے مجھے بتایا کہ فوری طور پر کمرے کو چھوڑ دو
ٹام نے ایسی چیزیں لے لی ہیں جو اس سے تعلق رکھتے تھے
کیا تمہیں یاد ہے
میں نے اپنے مقامی باشندے کی طرح آواز دینے کے لئے اس کے لئے ضروری نہیں کہ میں صرف رواداری سے بات کرنا چاہتا ہوں
ٹام اس کی دوا لے جانے سے انکار کر دیا گیا ہے
ٹام اور میری سوچ میں نہیں جانتا
مجھے اسے کھا دو
اتنا جلدی نہیں جانا
میں سوال پوچھ رہا تھا
کیا آپ یہاں یہاں کیوں ہیں؟
مجھے یہ معلوم نہیں تھا کہ ٹام جبروں کے بارے میں بہت جانتا تھا
ہم نے انہیں صدر منتخب کیا
آپ کو سب سے بڑا شخص معلوم ہے
مجھے بچانے کے لئے شکریہ
اس کتاب میں سائنسدانوں سے تعلق رکھتا ہے
ٹام شاندار کام کرتا ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ اسے ایک گفا میں مل گیا
ٹام یقینی طور پر آنے کی منصوبہ بندی نہیں ہک کی طرح لگتا ہے
ٹام بینچ پر جھوٹ بول رہا ہے
اگر آپ نے ابھی تک اکائونٹ نہیں بنایا تو
وہ باہر جانے کے لئے حرام ہے
ٹام کیا کہتے ہیں کہ غلط؟
ٹام برکت ہے
میں یہاں آپ پر یقین کر سکتا ہوں
وہ بچوں کے ساتھ گندا مذاق بتاتا ہے
ٹام بتاؤ
پرندوں کی ونگ ٹوٹ گئی تھی
تم نے کچھ بھی نہیں کھایا
ٹام اصل میں کیا کرتا ہے اس نے کہا کہ وہ کریں گے
میں اسے خود کھانے کے لئے نہیں لا سکا
میں صحیح ہوں
ہم نے پہلے ہی ملاقات کی ہے
ایک ہوٹل کے بکنگ کی طرح آئی ڈی
ٹما سرد پانی میں چھلانگ لگایا
میرا شوق گولف کھیل رہا ہے
صرف ایک سیکنڈ انتظار کرو
تیس منٹ میں وہاں رہیں
اس کی کچھ کتابوں کو پڑھنا مشکل ہے
ٹام ایک اینستیکولوجیولوجی ہے
مجھے تھوڑا سا نقصان پہنچا
میں نے اسے قابل اعتماد ذریعہ سے سنا
گفتگو دیگر موضوعات پر منتقل ہوگئی ہے
ٹام آ رہا ہے؟
ٹما ایک مشہور شہرت ہے
براہ مہربانی ایک شخص کا انتخاب کریں
کیا آپ ایک بارٹینڈر اپنی پوری زندگی کرنا چاہتے ہیں؟
وہ ایک اچھی تیاری ہے
میں اہم ہوں
وہ تناسب کر رہا ہے
سب خوش ہوئے
اس نے خوبصورت پیانو ادا کیا
کیا آپ نے بھیجا؟
آپ کو کم از کم معذرت کرنا چاہئے
ٹوم سے رابطہ کرنے میں قاصر تھے
ان کی وجہ سے کرنے کی کوشش کریں
تم مجھ پر جھک سکتے ہو
اس نے جواب دینے کے لۓ مجھے اس سے نفرت نہیں کی
اخبار آپ کی طرف سے ہے
میں ہر روز انگریزی کے لئے انگریزی پڑھنے کا قاعدہ کرتا ہوں
میں نے اسے ایک طویل خط لکھا
ملک کی بنیادی سماجی مسئلہ غربت ہے
بیماری کی اجازت دیتا ہے
میں تمہارے والد کو جانتا ہوں
جب آپ نے یہاں کب ملیا؟
یہ میرے ساتھ ہوا جب میں ٹام کا انتظار کر رہا تھا کہ شاید میں نے مجھے مدعو نہیں کیا تھا
کیا آپ ہمارے ساتھ آنا چاہیں گے؟
ٹام اس کی غلطی پر افسوس ہے
ID کی طرح سیکھنے کا طریقہ سیکھنا ہے
وہ اس کے ساتھ محبت میں ہے سچا ہے
جو کچھ تم پوچھتے ہو وہ بیمار کرو
سب کے لئے کافی نشستیں ہیں
وہ مجھے خوش کرتی ہے
ٹما باپ باپ کیانی ہے اور اس کی ماں جاپانی ہے
بچوں کو یہ بات صرف بولنا چاہئے جب وہ بات کرتے ہیں
میں آسانی سے متاثر ہوا ہوں
یہ کتاب ستاروں کے بارے میں ہے
ٹام واضح طور پر امید کرتا ہے کہ مریم متفق نہیں ہے کہ اس نے اپنے مہنگی ٹیپپوں میں سے ایک کو توڑا
اگر آپ اپنے کتے کو مناسب طریقے سے کھانا کھلاتے ہیں تو آپ اپنی زندگی میں اضافہ کرسکتے ہیں
ٹام اپنے خاندان سے بہت پیار کرتا تھا
ٹوپی میرے لئے بہت چھوٹا ہے
ٹما اور مریم اسی عمر میں ہیں
آپ کے بارے میں کیا پاگل ہے؟
تم کیوں نہیں آتے؟
اس نے میرے چہرے سے جھوٹ بولا
برائے مہربانی اپنے جوتے دروازے پر لے لو
ہمیں اب کام کرنا ہوگا
یہ کہا جاتا ہے کہ وہ خفیہ جانتا ہے
آپ نے ٹاموں میں کیوں کھایا؟
کیا آپ ساحل سمندر پر چلتے ہیں؟
تم فرانسیسی میں کتنا اچھا ہو؟
ہر سال تھائی لینڈ جانے والے یورپ کی تعداد بہت بڑی ہے
آپ وہی ہیں جو آپ کھاتے ہیں
ٹام نہیں جانتا ہے کہ کیا مریم اسے معاف کر دے گا
چیزیں ہمیشہ ہی ایسا ہی نہیں ہوتی جو ہم چاہتے ہیں
تمہیں دوبارہ کوشش کرنا ہے
میں اس کے بارے میں کچھ نہیں سننا چاہتا
وہ اپنا قرض ادا کرنا چاہتا ہے
کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ نے کچھ نہیں کیا؟
خود کو دھوکہ نہ دے
آپ کو گرامر مزید پڑھنا ضروری ہے
ایک ہی کشتی میں تھے
آپ اس کے لئے کیا استعمال کرتے ہیں؟
اس جھیل میں کوئی مچھلی نہیں ہے
میں نے سیب کھایا
بچوں کو ہر دن دودھ پینا چاہئے
یہ ایک کتے کا ایک بلی نہیں ہے
مجھے ایک کی بورڈ کی ضرورت ہے
ٹما ٹور ایک خواب میں بدل گیا جب ان کے پاسپورٹ اور کریڈٹ کارڈ چوری ہوئی تھی
آپ کے ساتھ چھتری لینے کے لئے مت بھولنا
ٹام نے اعتراف کیا کہ مریم نے کہا کیا سچ تھا
جب میں پہنچے تو کنسرٹ سب پر تھا
ٹام آپ وہاں ہیں؟
میں جرمن نہیں بول سکتا
آپ کو پارٹی کے پاس آنا چاہئے
یہ فلم بچوں کے لئے ہے
وہ ناپسندیدہ ہیں وہ نہیں جانتے کہ وہ کیا چاہتے ہیں
مجھے افسوس ہے کہ ہمارے پاس کوئی خالی نہیں ہے
اچھی طرح سے ٹام سے مشورہ کریں
میں نے یہ صحیح کردیا
زندہ حالات مشکل تھے
ٹام بینچ پر بیٹھ گیا
ایسا لگتا ہے کہ ہمارے پاس سب کچھ ہے
میرے پاس اس تفصیل سے وضاحت کرنے کا کوئی وقت نہیں ہے
میں نے تمہیں یہاں سے پہلے دیکھا تھا
وہ تم سے کم ذہین ہے
کیا وہ پیرس میں ہیں؟
کیا تم سچ کہہ رہے ہو؟
آپ یہ بہتر نہیں کرتے
ٹام خاموش رہ گیا
معاف فرما کہ ان کی قیمت کتنی ہے؟
یہ مجھ پر
آپ کا پینے آپ کے فرائض کی کارکردگی کو متاثر کرنے کے لئے شروع کر رہا ہے
تم نے اسے کیوں نہیں بتایا؟
بیمار ان سے پوچھتا ہے
میں کسی بڈس انگلیوں پر قدم نہیں لینا چاہتا
میں استاد سے کچھ نہیں سیکھا
کیا مدینہ کبھی گانا بند کر دے گا؟
بچوں کو اتنی جلدی بڑھتی ہے
میرے لئے کھانا پکانا
مجھے اس لباس سے محبت ہے
شناخت دولت اور خوف کے بجائے پرامن غربت میں رہتا ہے
گھاس پر ٹما اور مری طرف کی طرف باندھا
اب آپ کو ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے
دوبارہ کوشش کرتے ہیں
میں واقعی جاننا چاہتا ہوں
ٹام نے ابھی تک ٹھیک نہیں ادا کیا ہے
ٹام ایک پرو کی طرح بیس بال ادا کرتا ہے
اٹلی دنیا میں سب سے بہترین آرٹ گیلریوں میں سے کچھ ہے
آپ کے پینے ٹام
وہ امریکی تاریخ کا مطالعہ کرتا ہے
ٹما نے اس مضمون کو لکھنے میں مدد کی
معافی چاہتا ہوں میں آپ کو نیچے جانے دیتا ہوں
ٹام اور مریم ایک دوسرے کے ساتھ رقص کر رہے تھے
میٹھی کے لئے آپ کو کونسا پھل پسند ہے؟
جو کہ ٹام نے مری سے کہا تھا
دوپہر پر بیمار کال ٹام
آسمان میں کچھ میری آنکھ پکڑا
آپ کا مضبوط نقطہ نظر ہے
میں جانتا ہوں کہ کیا کرنا ہے
جب وہ گھر میں داخل ہوتے تو جاپانی اپنے جوتے اتار دیتے ہیں
ٹما شہر کے اسی حصے میں مریض کے طور پر رہتا ہے
میرے پاس کچھ ہے جو میں آپ سے کہنا چاہتا ہوں
میں نہیں جانتا کہ یہ اچھا ہے یا نہیں
میں پوسٹ کارڈ جمع کرتا ہوں
مجھے یاد ہے
میرا پاؤں درد ہے
میں نے لڑکے کی مدد کی ٹام ہے
مجھے بھوک لگی ہے
میں نے اسے اپنا پتہ دیا
میں خاص طور پر آپ کی چاکلیٹ کیک پسند کرتا ہوں
جواب اصل میں بہت آسان ہے
ٹام مشکل کی کوشش کرتا ہے
گاڑی کے ٹرنک میں ڈالنے کے لئے یہ باکس بہت بڑا ہے
آپ مزاحمت کرتے ہیں
کیا میں آپ کو کنسرٹ کے لئے ٹکٹ ملے گا؟
وہ اپنے دوستوں کے بھائی سے محبت میں گر گئی
انہوں نے خبروں کو لے جانے سے روکنے کی کوشش کی
ٹام گاڑی میں ہے
اگر میں اسے بہتر جانتا ہوں تو میں اسے سچ بتاؤں گا
ٹام پرانی خاتون کی مدد کرنے کی پیشکش
ہم وہاں وہاں ایم ٹی فوجی دیکھ سکتے ہیں
تم نے ٹام سے کب بات کی؟
آپ اپنی نئی ٹوپی کے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
سمتھ ہمارے پڑوسی ہیں
ہوائی جہاز کا وقت ہوا
اس نے ایک کار خریدا
یہ سزا ترجمہ کا اصل نہیں ہے
کیا آپ ٹام کو بتا سکتے ہیں کہ مجھے اسے دیکھنے کی ضرورت ہے؟
اس ملک کی پسماندگی کو اچھی طرح جانا جاتا ہے
اس نے اپنی توجہ کو اپنی طرف متوجہ کرنے کی کوشش کی
کیا میں نے ٹام اٹھایا؟
آپ کو اپنے خدشات کا سامنا کرنا پڑے گا
ٹی وی پر
کیا آپ ٹما چاہتے ہیں کہ آپ جانتے ہو کہ آپ صحیح تھے؟
عام طور پر آج رات پر یہ مصروف نہیں ہے
ٹام تین موم بتیوں کو روشن کرتا تھا
الجھن ہے
اس کے کچھ افسران نے احتجاج کیا
اس کا عزم کم نہیں
ٹام غلطیاں نہیں کرتا
انہوں نے امریکی شہری جنگ کے بارے میں ایک کتاب لکھا
مجھے نہیں لگتا کہ وہ آئے گا
کیا تم کچھ منٹ انتظار کر رہے ہو؟
میں اکیلے ناپسند کرتا ہوں
آپ کیسے جانتے ہیں کہ ان لوگوں کو ہمیں مارنے کی کوشش نہیں ہے؟
ٹما لوگوں کو چلنے کے لئے پسند کرتا ہے
کیا ہم وقت میں آ جائیں گے؟
کیا وہ آپ کے مسائل کے بارے میں آپ کو کبھی بھی الجھن میں رکھتی ہے؟
میں نے ٹام کرنے میں مدد کرنے پر اتفاق کیا
مجھے پتہ چلتا ہے کہ بہتر بہتر ہے
میرے پاس ایک موقع نہیں تھا
براہ کرم اپنے ہاتھ سے آگے بڑھو
ٹام سست نہیں تھا
ٹما نل پر بدل گیا
وہ گزشتہ موسم گرما میں صحت مند تھے
ٹما میرے مقابلے میں زیادہ سر کے بارے میں ہے
ٹام ایک دوسرے موقع دیں
ٹام آج ایک مہلک موڈ میں ہے
یہ ایک حقیقی مقبول چیز ہے
آپ نے کون دیکھا؟
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ کیا ہو رہا ہے؟
یہ بہت اچھا ہے
یہ ایک اہم اشارہ ہے
سب جانتے ہیں کہ وہاں موجود ہے
یہ الگ ہو گیا
ڈاکٹر نے سفارش کی کہ آپ کو تمباکو نوشی دینا چاہئے
اس وقت ٹرین دس منٹ کے پیچھے تھا
ٹام سب سے پہلے کمرے میں گیا
ٹام اور مریم تم سے بات کرنا چاہتے ہیں
لڑکے نے دم کو کتے سے پکڑ لیا
اس نے اپنا سوال بار بار کیا
یہ ہمیشہ ہنسنا اچھا ہے
یہ یہاں بہت خوشی ہے
بہت اچھا موسیقار ہیک
وہ الفاظ کے لئے نقصان میں تھا
ٹام خراب نہیں تھا
آج تم بہت خوبصورت لگ رہی ہو
خراب موسم کی وجہ سے طیارہ دس منٹ دیر سے تھا
ٹام سوفی پر کتاب پھینک دیا
میں آخری موسم بیس بال کھیلنے سے روکا
مجھے لگتا ہے کہ میں جانتا ہوں کہ آپ کو کیا ضرورت ہے
میں آپ کے چہرے پر نظر آ سکتا ہوں کہ آپ کو دلچسپی نہیں ہے
آپ سے بہت مختلف ہیں
ٹام نے مجھ سے پوچھا کہ کام کے بعد اپنے گھر سے روکے
کوئی نہیں آیا
وہ شادی کرنے کے قابل نہیں ہے
میری بہن ایک میٹھی دانت ہے
وہ کلاس روم میں بھاگ گیا
میں نے سوچا ٹام مجھے مذاق کر رہا تھا
وہ سب تھک گئے تھے کہ وہ کچھ بھی نہیں کر سکتے ہیں
ٹام بالکل بالکل ماڈل طالب علم نہیں ہے
کیا آپ دیکھ سکتے ہیں کہ ٹام آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا؟
مجھے گھر میں اکیلے پسند نہیں ہے
اگر آپ اپنی وگیاں کھاتے نہیں ہیں تو آپ کسی بھی میٹھی میں نہیں آتے
ٹام نے کہا کہ مجھے کچھ سنسکرین پر ڈالنا ہوگا
ٹما نہیں ہے
تم کس قسم کا آدمی ہو
ٹام چاہتا تھا کہ وہ اپنے گھر تعمیر کرے لیکن اس بات کا احساس کرنے کے بعد اسے کتنا کام کرنا ہوگا
کیا تم نے اسے دیکھا؟
اتنا مشکوک نہ ہو
جنگ کے بعد اس نے ایک امریکی جیسی سے شادی کی
ٹام نے کہا کہ کچھ دنوں میں جہنم کرو
تمہارا نام کیا تھا؟
ٹما کچھ بولنے کے لئے اپنے منہ کھولا
مجھے ٹام سے زیادہ تجربہ ہے
میں نے حیرت انگیز کچھ دریافت کیا
میری بہن کو اگلے سال کالج سے گریجویٹ کرنے کی امید ہے
اپنے اچھے جوتے ڈالیں
اسے دیکھنے کے بجائے بیس بال کھیلنے کے لئے زیادہ مزہ
کام کے طور پر کیا اچھا ہے
افسانوی کہتا ہے کہ وہ متسیانگری تھی
مجھے ایسی چیز نہیں خریدنی چاہئے
وہ ایک انگلی بھی نہیں لیتا
کیا وہ مری دیکھنا چاہتا تھا؟
وہ دھوکہ دیتے ہیں
کیا آپ ٹام کے ساتھ رابطے میں تھے؟
ٹام نے صدقہ سے نصف رقم ادا کی
ٹام نہیں جانتا کہ کیا کام کرنا ہے
اس نے اپنی منصوبہ بندی سے واقف کیا
ٹام اچانک محسوس ہوا جیسے وہ بدمعاش ہو رہا تھا
مجھے آپ کو ایک گلے دے دو
وہیل جو ماتم کے طور پر درجہ بندی کی جاتی ہیں
ہم نے پینے سے پکڑا نہیں ہو سکتا، میرے والدین مجھے مار ڈالیں گے
یہ بیوقوف لگتا ہے
انہوں نے ٹام چیئرمین بنایا
مجھے لگتا ہے میں نے اپنی چابیاں کھو دی
یلس کے طور پر زیادہ شررنگار کے طور پر ماری نہیں پہنتی ہے
ٹام خوفناک ہے
لڑکی خوف سے تنگ ہو گئی
ٹام تیرنے کے لئے ڈر تھا
مجھے اچھی موسیقی سننا پسند ہے
میں ٹام سے جھوٹ نہیں بولا
مجھے کیسے معلوم تھا؟
کون بلا رہا ہے براہ مہربانی؟
زبان کے حصول کی تخلیقی ضرورت ہوتی ہے
میں ایک دوسرے سے ایک جوڑی نہیں بتا سکتا
میں نے سوچا آپ اپنے دماغ کو تبدیل کر سکتے ہیں
میں ٹام اور مریوں کا دوست ہوں
فلیامینکو کے شو اسپین کے جنوب میں مقبول ہیں
روشنی آواز سے تیزی سے سفر کرتی ہے
عورتیں عام طور پر اعداد و شمار سکیٹنگ میں دلچسپی رکھتے ہیں
میں چاہتا ہوں کہ اب میں پیرس میں ہوں
ہم نے اسے کبھی اجازت نہیں دی تھی
ابھی گھر میں ٹام نہیں ہے
مجھے پتہ ہے آپ کو ہماری مدد کرنے کا وقت نہیں ہے
کبھی کبھی میں صرف اپنے ہاتھوں کو کچھ کرنے کے لئے دھواں دونگا
مجھے کل آپ کا پیغام مل گیا
ہم نے شام کے ساتھ ساتھ تمام شام رقص کی
برچ کے درخت سفید چکن ہیں
کیا تم سمجھتے ہو اگر میں تم سے کچھ پوچھتا ہوں؟
پکڑا نہیں
ٹام نے ماری میں ایک انڈے پھینک دیا
یہ بیوقوف ہے
پارٹی میں صرف چھ افراد تھے
میں نہیں جانتا کہ آیا ٹام ایسا کرنا پڑتا ہے یا نہیں
میں ایک انسان ہوں
کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ کو تکلیف نہیں ہے؟
اپنی آنکھیں کھولنے کی کوشش کریں
ٹام صرف ایک ہی ہوسکتا ہے جو اس مسئلہ کو حل کرسکتا ہے
ٹام نے اپنے کپڑے اتارے اور غسل خانے میں داخل ہوگئے
وہ آرٹیکل دوبارہ پڑھتا ہے
اسے ٹم کرنے دو
یہ بہت مدد کرتا ہے
میں پھر بیٹھ گیا
کیا آپ نے ٹام کو مشورہ دیا تھا؟
ٹام نہیں پتہ تھا کہ مریخ کے ساتھ بوسٹن جانا چاہتا تھا
کل میں نے ایک کتاب خریدا
کیا مجھے ایک ایسپ ہو سکتا ہے؟
ٹام ایک عظیم فنکار ہے
ٹام مجھے کبھی دیکھنے کے لئے آتا ہے
کینٹینیس اور مینڈین کے درمیان کیا فرق ہے؟
اس نے مدد کی
اس فیکٹری کی پیداوار میں اضافہ ہوا ہے 
ٹام اچھی طرح سے دیکھا
ٹام ایک بہت بیوقوف چیز تھی
یہ اخبار مفت ہے
آپ کس سے باتیں کر رہے ہیں؟
ٹام نے دونوں ہاتھوں سے گیند پکڑا
میں چھوڑنا چاہتا ہوں
وہاں بالکل کیا ہوا؟
کیا یہ سمجھا نہیں کیا ہوا ہے؟
انہوں نے لغت میں لفظ کو دیکھا
میری پریشانی کا عذر
ہمیں ایک وقفے لینا چاہئے
وہ ناشتہ سے پہلے ٹہلنے کی عادت میں ہے
کیا آپ ٹام آنے کے لئے پوچھ سکتے ہیں؟
میں ایک ہفتے میں ایک بار تیرتا ہوں
گاڑی سے دور قدم رکھیں اور اپنے ہاتھ اپنے سر پر رکھیں
مجھے لگتا ہے کہ وہ ہمیں جانتے ہیں
ٹما تم پر فخر ہو گا
کل چڑیا گھر میں کتنے لوگ آئے تھے؟
وہ سب سے پہلے شرما تھا
میری ماں خریداری کر رہی ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ کیسے ٹھیک ہے؟
ٹام کبھی کھانے کے درمیان کچھ کھاتا نہیں ہے
میں لائن کے اختتام پر بس بس گیا
وہ رات تک رات سے شکایت کرتا ہے لیکن کچھ بھی نہیں کرتا
آپ مجھے سچ بتا سکتے ہیں
پانی ابالو
ہم آپ کو کیا قرض دیتے ہیں؟
دیکھتے رہو
انہوں نے کہا کہ موجودہ مسئلہ کے ذمہ دار ہیں
ٹام بہت حیرت انگیز لگ رہا تھا جب میں نے اس کے بارے میں بتایا تھا کہ کیا ہوا تھا
میں آج فرانس کا مطالعہ کرنے کی طرح محسوس نہیں کرتا
میں جاننا چاہتا ہوں کہ آپ نے مجھ سے کیوں جھوٹ بولا
ٹام دھوکہ دیا گیا تھا
براہ کرم میری بازو سے نکل جاؤ
آپ ایسا کرنا چاہتے ہیں کب؟
یہ الگ ہو گیا
موسم گرما میں موسم گرما کیمپ میں ٹام تھا
جب تک وہ اچھی شراب کی فہرست نہیں رکھتے، میں یہاں کھانے نہیں چاہتا
کیا ایک ہی وقت میں خوش اور اداس دونوں کو ممکن ہو سکتا ہے؟
اس کا جلدی گھنٹے
ٹام اور مری کالج کے طالب علم ہیں
میں ہمیشہ کچھ کرنا چاہتا ہوں
کیا آپ اسے مختلف طریقے سے تبدیل کرسکتے ہیں؟
میں نے ایک جوڑے کے جوتے خریدا
جب رات رات کے وسط میں فون کروں تو میں فورا ہی جانتا تھا کہ کچھ غلط تھا
زمین ایک پارک میں بدل گیا تھا
جہاز جلد ہی نظر سے تھا
کیا آپ ٹام فون کرنا چاہتے ہیں یا آپ مجھے چاہتے ہیں؟
کیا تم نے کبھی میکسیکو کیا ہے؟
کبھی کبھی مجھے آپ کی انٹیلی جنس پر شک ہے
واقعات نے انکشاف کیا ہے جیسے کہ وہ پیش گوئی کرتے تھے
میں آپ کو کہاں لے جا سکتا ہوں
میں نے ہر چیز کو تلاش نہیں کیا
جب میں بڑھتا ہوں تو میں آپ کی طرح ہی رہنا چاہتا ہوں
ٹام ہر چیز کو ہک دیا ہے
ہمیں باہر جانے دو
جب وہ ٹانگوں کو کھو گیا تو اس نے آتش فشاں کے کنارے پر ٹما ایک سوفی لے کر اسے کچلنے میں گر دیا
ہم کہاں ملیں گے؟
ٹام کو ہر قیمت پر رکھنا ضروری ہے
مجھے ڈرانے کی کوشش نہ کرو
کیا تم مجھے بتاؤ کہ تم کیا کر رہے ہو
مجھے خوف ہے کہ آج آپ کے ساتھ دوپہر کے کھانے کے قابل نہیں ہو گا
لوگوں کے ساتھ اچھا ہوں
کیا آپ نے انجن کی جانچ پڑتال کی ہے؟
آئی ڈی اب آپ سے کچھ سوال پوچھنا چاہتی ہے
بہنیں سال کی عمر میں رہتی تھیں
میں بہت خوش تھا
وہ آپ کو اس کا استعمال نہیں کرنا چاہتے ہیں
تم ابھی چھوڑ نہیں سکتے ہو
ٹام ماری سب کچھ دیتا ہے جسے وہ پوچھتا ہے
یہ آپ کے لئے ٹام کچھ ہے
کیا آپ اس وقت نظر انداز کر سکتے ہیں؟
ٹام سے بسٹن چھوڑ دیا گیا ہے کیونکہ اس کی تین سال تھی
وہ وہاں سے باہر آئی
رات کے کھانے کے لئے تیار ہے والد
کیا تم نے اس کتاب کو پہلے ہی پڑھا ہے؟
شاید آپ نے ٹام کو نہیں بتایا تھا
میں صرف اس کے بارے میں سوچا تھا
تم بالکل ایسا کیوں کرنا چاہتے ہو؟
ہم آپ کو اس کا شکریہ ادا کرنا ہے
اسے ای میل میل سے بھیجیں
وہ کم از کم اس ٹیسٹ ٹیسٹ کے بارے میں فکر مند نہیں ہے
آپ ایک استاد ہو
یہ آپ کے لئے ہے
روشنی کامل ہے
کیونکہ وہاں میز پر کوئی اور کمرے نہیں تھا، مجھے کھڑا ہونا پڑا تھا
ہم نے حیرت کی طرف سے دشمن لیا
کیا تم یہاں رہتے ہو؟
ٹما اپنے اپارٹمنٹ میں چلا گیا اور اس کے پیچھے دروازہ بند کر دیا
جو تم ہوہمیشہ وہ ہی رہو
ٹام اور مریض ابھی بھی ان کے دفاتر میں موجود ہیں دونوں کو آج ہی دیر سے کام کرنے کی منصوبہ بندی ہے
ٹام بہت نظر آتی ہے
ٹام نے سکھایا
یہ میری مدد نہیں کرتا
آئی ڈی جیسے کھانے کے لئے مدعو کرنے کی طرح
اس سے بدتر
کیا آپ میرے خیال میں اعتراض کرتے ہیں؟
مجھے یہ پسند نہیں ہے کہ یہ قمیض مجھے ایک اور دکھائیں
آپ کتنی بار بیرون ملک جاتے ہیں؟
میں نے ہائی وے لیا 
میں نے اپنے بال کل کل کئے
کیا تم میرے لئے کچھ کھانا پکاؤگی
آپ نے کچھ کیوں نہیں کہا؟
میرے پاس بہت سے دوست نہیں ہیں
ٹام نے اپنی انگلی کو مریض کی طرف اشارہ کیا
ٹام اسے دوبارہ کر سکتا ہے
میں نے صرف آپ کو کچھ بتایا کہ ive نے کسی اور کو کبھی نہیں بتایا
جب میں پندرہ سال کی تھی تو میں نے اپنا اپنا کمرہ ملایا
ٹام مجھے پریشان نہیں کرتا
ٹما غروب میں اپنی تبدیلی شروع کردی
آپ بالکل غلط ہیں
ابھی ابھی ٹام نہیں ہے
جسے وہ ٹما جسم پایا
اس نے اسے گلے لگایا
بیمار دیکھو کہ کس طرح ٹام ہے
اس کا نام ٹام تھا
میں نے پہلے ہی یہ جان لیا تھا
ٹما نے اس بات کو یقینی بنانے کے لئے جانچ پڑتال کی ہے کہ وہ سونے کے جانے سے پہلے تمام دروازے بند کردیئے جائیں
ٹما شامل کرنے کے لئے مزید کچھ نہیں تھا
ٹام جانتا تھا کہ مریم نے اسے پیار کیا
ہمیشہ بھوک لگی اور نتیجے میں تھکا ہوا تھا کہ کتا آخر میں مر گیا
میں نے تم سے پوچھا نہیں تھا کہ مجھے انتظار کرنا ہے
کیا آپ میرے دوست کو پسند کرتے ہیں؟
دروازے پر تین عورتیں آپ کے انتظار میں ہیں
میل باکس میں کوئی میل نہیں ہے
تم نے ایسا کیوں کہا؟
میرا یہ تمہاری غلطی تھی
میری دادی آہستہ آہستہ بھول اور کمزور بن رہی تھی
قیمت ہزاروں ڈالر چل جائے گی
کچھ دودھ اٹھاو
ٹام نے جیل میں خودکش حملہ کیا
وہ ایک گلوکار کے طور پر مشہور ہے
مجھے نئی گاڑی کی ضرورت ہے
ٹام بھوک نہیں ہے
لوگ ٹام پر چوری کرتے تھے
ٹام ہمیں ہماری مدد کرے گا؟
میرا باپ بوڑھا ہوا تھا
میں نے سوچا کہ ٹام جاننا چاہتی ہے
کیا تم سوار ہوسکتے ہو؟
آپ کو ٹام کرنے کے لئے نہیں کہہ سکتے ہیں آپ کر سکتے ہیں؟
چھوٹے لڑکا بڑے پیمانے پر بڑھنے کے ساتھ بات کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے
لڑکے ونڈو میں پھنس گیا
مچھر آپ کو زندہ کھاؤ گے
ٹما کہیں بھی زندہ رہ سکتا ہے
تم ایسے اچھے موڈ میں کیوں ہو؟
میں اس وقت کچھ بھی نہیں کہہ سکتا
آپ کو اس طرح کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
سب سے اچھا اختتام اختتام ہر شخص ہے
اس نے خود ہی کیا
اس دریا لمبائی میں میل ہے
تمہیں سب کچھ کرنا ہے وہ وہاں سے ملنے کے لئے ہے
میز پر کیا ہے؟
ٹما اس سے کام کر رہا ہے
ہمارے پاس رازداری کا حق ہے
ٹام نہیں ہے گونگا
آپ فرانسیسی فرانسیسی استاد آپ کو آراستہ کرتے ہیں؟
آپ کو گرامر مزید پڑھنا ضروری ہے
آپ کے تعاون کا شکریہ
ٹام بہتر ہوسکتا ہے کہ آپ کے مقابلے میں فرانسیسی میں بہتر ہو
مجھے بھول جانے سے پہلے میں آپ کو یہ دینا چاہتا ہوں
وہ خوش کرنا مشکل ہے
میں اپنی ماں چاہتا ہوں
ٹام سے پوچھا کہ میری شادی شدہ تھی
آپ کیا دیکھنا چاہتے ہیں؟
براہ کرم پوری کہانی پڑھو
میں اختتام ہفتہ پر کام نہیں کرتا
ٹام نے پردے پر آگ لگائی
میں کبھی تم کو دھوکہ نہیں دینا چاہتا تھا
میں نے اس سڑک کے فروغ سے خریدا
گلی بہت تنگ ہے
ٹام نے کہا کہ وہ ڈر رہا تھا
ٹام مری کے ساتھ شطرنج کھیل رہا ہے
میں نہیں جانتا کہ کیا کہنا ہے
آپ خوش ہوں
اس ٹانگ کو اس کے ٹانگ پر کس طرح حاصل کیا؟
وہ آخری شخص ہے جسے میں دیکھنا چاہتا ہوں
میں اس شام کو دیکھ رہا ہوں
آئی ڈی کی طرح آپ کو کیا خیال ہے معلوم کرنا
ایک محجھےچاہیے
واضح طور پر مجھے پسند نہیں ہے کہ آپ کیا پہنتے ہیں
میں ابھی خوشی سے مر سکتا ہوں
وہ مصنف کے بجائے ایک استاد ہے
ہماری بات چیت میں مصروف تھی
وہ نیو یارک میں تین ہفتوں تک رہتا تھا
ہم کیا بات کر رہے تھے؟
ٹام کا کہنا تھا کہ آسٹریلیا میں مریض کب تک ہوگی؟
اس کا سویٹر سرمئی ہے
اس کے پاس ایک کامل جسم ہے
میں اپنے آپ کو نہیں رہ سکتا
وہ طالب علم ٹام ہے
کیا تم یہ جانتے ہو
جو کہ میں کہتا ہوں
ٹام نے کہا کہ یہ ہیرے تھا
میرا بھائی بہت تیز چل سکتا ہے
انہوں نے کہا کہ اسٹوریج کی قیمت بہت زیادہ تھی
اس کی تقریبا دس سال تھی لیکن آپ کو ہمیشہ کے طور پر خوبصورت
ہم دروازہ کھول نہیں سکا کیونکہ وہ اندر سے بند کر دیا گیا تھا
ٹام نے اپنی تکیا کے نیچے کتاب چھپایا
میں ٹام سے پوچھا کہ وہ کہاں ہے
آپ کے خاندان کو گھومتا ہے؟
جیکسن میرے خاندان کا نام ہے
یہ سب ٹام نے کہا نہیں کہ
ٹما مجھے پیار کرتا ہے اور میں بھی اس سے محبت کرتا ہوں
ہم نے کوشش کی
اس نے مجھے ایک مثال دیا
میرے پاس کل مضامین لکھنا ہے
میں نے اسے ٹما دیکھا
اگر آپ ایک لغت میں ایک لفظ کا معنی معلوم نہیں کرتے ہیں
اس نے اسے اٹھایا
ٹما نے خود سوفی پر آرام دہ کر دیا ہے
میں آپ کو ٹام میں لینے کے لئے جا رہا ہوں
کیا ٹیم آپ کے لئے کھیلتے ہیں؟
میں اس سے زیادہ نہیں لے سکتا
ٹام اس کے سونے کے کمرے میں نہیں ہے
ہم نے اسے مارا
ٹما ایک پارٹی سے گھر میں نشے میں آیا
ہم اچھے دوست بن گئے
وہ پوری رات رو رہی تھی
ٹام بجائے امید مند ہے
ٹام ہر صبح اسکول چلنا پڑتا ہے
یہ تالا خوبصورت ہے
شدید موسم لوگوں کو خوفزدہ کرتا ہے
مچھلی پانی سے باہر نہیں رہ سکتا
شادی سے بہتر تھوڑی دیر سے شادی کرو
اگرچہ سختی سے زخمی ہوگیا تو وہ ٹیلی فون تک پہنچ گیا
آپ کالج میں کیا مطالعہ کرنا چاہتے ہیں؟
میں نے وہاں کہا تھا
ٹام ہمیں بہت اچھی طرح جانتا ہے
"""کیا غلط ہے؟"" "" مقررین کو اچھی طرح سے کام کر رہے ہیں "" "
کیا اپ کے پاس سیل فون ہے؟
جو کوئی کمپنی میں نہیں پیتا ہے وہ بھی چور یا جاسوس ہے
ٹام اپنی زبانی کہانیاں بتانے کے لئے استعمال کرتے تھے جب وہ آسٹریلیا میں رہتے تھے
کچھ بھی عام نہیں ہوا
ٹام ایئر کنڈیشنر کو بدل گیا
ٹام نے کہا کہ ہمیں ہماری مدد کی ضرورت نہیں تھی
تم اتنی جلدی یہاں کیا کر رہے ہو؟
موضوع پر رہنا
ٹما تقریبا خود کو ایسا کرنے کی کوشش کر رہا تھا
میں تھکا ہوا تھا لیکن میں سو نہیں سکا
وہ چلانا شروع کر دیا
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا کہ میں واحد نظر آ رہا تھا
آپ کو مستقبل کے لئے تیار کرنا چاہئے
جاپان میں ہر سال کتنے خودکش حملوں کے بارے میں سوچتے ہیں؟
جو کہ میں سب سے زیادہ چاہتا ہوں
وہ پورے دن مجھ سے ایک لفظ نہیں بولا
اگر آپ کتاب پڑھ کر مکمل کر لیتے ہیں تو اسے لائبریری میں واپس لوٹنا ہے
لڑکے دروازے کے پیچھے چھپا ہوا تھا
اٹھارہ سے زیادہ
آپ کو کتنی عمر کا ٹام لگتا ہے؟
اگر دنیا کی آبادی بڑھتی ہوئی رہتی ہے تو ہم سب کو کیسے کھانا کھلائیں گے؟
وہ گاؤں کے راستے پر کھو گیا
اس نے رونے کی کوشش کی
اسے اسے بلایا جانا تھا لیکن وہ بھول گیا
طالب علم تھے
مجھے فرانسیسی سے نفرت ہے
میں سب کچھ سن سکتا تھا
ٹام ہوٹل کے پیچھے پارک کرنے میں کامیاب تھا
ٹما اسے کرنا چاہتے ہیں
ٹام ہر روز مجھے کال کرتا ہے
یہ صرف اخبار میں پڑھا تھا
آپ کے والد کے طور پر تقریبا لمبا حد تک
ٹما ملکیت کا ایک بڑا حصہ ہے
ٹام اور میں وہی عمر ہوں
ہم شادی کرنے کے لئے مصروف تھے
اسے ایک اجنبی کے ساتھ ہوٹل کے کمرہ کا اشتراک کرنا پڑا
ٹام نے اپنے ساحل سمندر کے گھر میں اختتام ہفتہ کو گزرا
ایسی چیز مجھ سے کبھی نہیں آئی ہے
آپ نے ابھی کیوں نہیں پوچھا؟
اگر آپ کی مدد کرنے کی ضرورت ہے تو آپ کو کال کرنا ہے
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
کیا آپ کو میرے ساتھ کچھ مدد کرنے کا وقت ملے گا؟
مجھے برا نہ لگے
ٹام کا کہنا ہے کہ مریم نہیں سوچتا کہ جان نے ایلس کو کیا کیا
ٹھیک ہے میں ٹھیک نہیں ہوں
میرے پاس میری گاڑی کی زنجیریں نہیں ہیں
مجھے نہیں لگتا کہ آپ کے والد کو منظور کیا جائے گا
برائے مہربانی چند سیب خریدیں
کیا آپ نے اپنا فون نمبر ٹام دیا؟
ایک ہی چیز جسے ٹام رات کے کھانے کے بعد پسند کرتا ہے وہ ٹی وی دیکھتا ہے
ٹام اپنی ٹوپی ڈال کر باہر چلا گیا
جج نے پانچ سالہ سخت محنت کی سزا دی ہے
" ""کیا آپ سوچتے ہیں کہ جہنم آیا ہے؟"""" """"مجھے امید نہیں"""""""
کیا دودھ والا ہے
اچھے الفاظ بہت قابل قدر ہیں لیکن تقریبا کچھ بھی نہیں
وہ چاہتا تھا کہ وہ اپنے والدین کی دیکھ بھال کرے
youre پریشان کن
اسے دکھائیں
اس کا وزن میرے کندھوں سے اٹھایا گیا ہے
فرش سرد تھا
مٹھی نے کئی کاروباری اداروں کو قابو پانے کی وجہ سے
کتے جو عام طور پر چمکتے ہیں عام طور پر خطرناک ہیں
ٹام بہت زیادہ وقت کام کر رہا ہے
ٹام نے اپنے جذبات کے بارے میں بات کی
میری بہن نے مجھے ایک نیا گھڑی دکھایا
یہ کمرہ ویپس کے لئے ہے
اگر ٹام نے یہ سچ ثابت کیا ہے
ٹما کتا مجھے تھوڑا سا
یہ بلاؤس کپاس ہے
میرا بال بہت طویل ہے
وہ اکثر ناراض ہو جاتا ہے چھوٹی چیزیں
ہم نے اس ہفتے کو ایک مسئلہ میں حل کیا
کسی کو یہ بتانا نہیں
تم مجھے کیوں مارنا چاہتے ہو؟
میں نہیں جانتا کہ کہاں جانا ہے
ٹما لگتا ہے کہ ان کے زیادہ تر وقت اکیلے خرچ کرنا پسند ہے
کیا یہ پہلے سے ہی دمشق ہے؟
ٹام مسلسل ہے
ٹام واپس آنے کے لئے کہا گیا تھا
اتنا تیز نہیں چلتا، میں آپ سے نہیں رکھتا
ٹما بستر میں بیٹھے اور ارد گرد دیکھا
میں آپ کو جھوٹ نہیں دینا چاہتا
روٹی آٹا سے بنائی جاتی ہے
کیا آپ اس کے بارے میں یقین رکھتے ہیں؟
اس طرح اس سے بات نہ کرو
آپ کو محتاط ہونا ضروری ہے
ٹما کتے نے اس کے گھر میں داخل کیا
ٹام ایک مشکل وقت بنانے کے اختتام کے اختتام مل چکے تھے
مریم متوازن طرز زندگی کرنا چاہتا ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ دوسروں کے ساتھ مہربان ہو
تمام سیب جو گرے خنزیر کھاتے ہیں
مجھے ٹام ضرور دینا ہوگا
سورج موسم گرما میں پہلے بڑھتی ہوئی ہے
ٹام ایک قدرتی کھلاڑی ہے
میں آپ کو اس معلومات کا اشتراک نہیں کرسکتا
اس کی ماں صحیح تھی
میں تیر سے محبت کرتا ہوں
میں رو نہیں رہا ہوں
کال چارج مفت ہے
میں نے حال ہی میں اس میں کچھ بھی نہیں دیکھا
کیا پچھلی رات تم گھر پر تھے؟
ہم جھیل کے ارد گرد گزر گئے
اگر آپ ونڈو کھولتے ہیں تو کیا آپ سمجھتے ہیں؟
یہ ہوٹل جھیل کے قریب ہے
اس لڑکی پر ایک کچلنے والا ہے
یہ وہی ہے جو آپ اس وقت تلاش کر رہے ہو؟
ٹام پیچیدہ ہے
ٹام اس کے دوستوں میں سے ایک کے ساتھ تھا
کیا آپ اسے یہاں پسند کرتے ہیں؟
تم کہاں جانا چاہتے ہو؟
ایسا کرنے کی ضرورت نہیں تھی
آپ کی نظر کیوں نہیں ہے؟
آپ کی گھڑی شکل اور رنگ میں میری طرح ہے
یہ ایک اخبار ہے
آپ کے پاس متبادل ہے
کیا آپ کے پاس کچھ کرنا ہے؟
آپ ایک بہت اچھا فنکار ہیں
ناقابل اعتماد بھوکتا ہے
لگتا ہے کہ ٹام فلا کے طور پر فٹ ہے
اب میں اپنی باری
مجھے اس قسم کے گھر پسند نہیں ہے
ٹام ایک اچھی مسکراہٹ ہے
کیا میں پوچھ سکتا ہوں کہ یہ آپ کے لئے بہت اہم ہے؟
" ""آپ کو ایک فیس ادا کرنے کی ضرورت ہے"" """" ""کیا فیس؟"""" """
آپ بوسٹن میں کیا کریں گے؟
میری بازو سے نکل جاؤ
پرے جاؤ
ٹام آپ کو بہت زیادہ پسند نہیں کرتا
ٹریفک جام ایک گھنٹے تک جاری رہا
ٹام نے اپنی غلطیوں کو تسلیم کیا
اس کے بعد آپ کے ساتھ بیمار بات ہے؟
میں اچھی طرح سے محسوس نہیں کر رہا ہوں
عظیم جھیلوں میں پانی پینے کی فراہمی
ٹما اکثر مریض پر ہوتا ہے
ٹما گھاس پر بیٹھا ہے
اگر وہ کہتا ہے کہ میں مصروف ہوں
تم نے کیا بات کی؟
ٹام نے اسے اچھی طرح سے لے لیا
ٹام مری اور جان پکڑا سیب چوری
براہ کرم مجھے پنسل اور کاغذ کی کچھ شیٹیں دیں
ٹام بوسٹن میں دو بھائی ہیں اور ایک دوسرے کو چیکگو میں رہتا ہے
کیا آپ کو یاد ہے کہ آپ نے فرانسیسی میں سیکھا پہلا لفظ؟
آج رات آپ کیا پہنچے ہیں
بیمار کال ٹام
ٹام اگلے مہینے میں بار بار مٹیواہ رہا ہے
وہ کلاس سے غیر حاضر تھے
یہ کتاب بچوں کو پڑھنے کے لئے کس طرح سکھانے کے لئے ڈیزائن کیا گیا ہے
کیا آپ کرسمس کو منا رہے ہیں؟
اگر میں نے آپ کی بیماری کے بارے میں معلوم کیا تھا تو میں ہسپتال میں آپ کا دورہ کرسکتا تھا
میں گفتگو میں حصہ نہیں لیتا
آپ جیت سکتے ہیں
کسٹمر ہمیشہ صحیح نہیں ہے
وہاں ایک ایسی چیز ہے جسے میں پوچھتا ہوں
میں آپ کو کچھ سکھا سکتا ہوں
ٹام کے ساتھ میرا اختلاف کوئی راز نہیں ہے
یہ ایک عظیم اپارٹمنٹ ہے
کیا کر رہے تھے ہم ایسا کرنے سے محبت کرتے ہیں
کچھ ہونے کے بارے میں تھا
ہم خطرے میں آتے ہیں ہم ہیں؟
میں درد محسوس کروں گا
ٹام نے کہا کہ وہ چند ہفتوں کو بوسٹن میں خرچ کرنے کی ضرورت ہے
ٹام آپ سے محبت کرتا ہے
ہم کل ریاضی کوئز پڑے گا
کیا تم اس کے ساتھ بھڑک لگی ہو؟
مجھے مایوس نہ ہو
ہم نے کونے پر بائیں باندھ کر اتر کر نکال دیا
جلدی کرو اور غلطیاں کرنے کے بجائے اپنے وقت لے لو
ٹام استاد کی نقل کر رہا ہے
عام طور پر وقت پر
میں نہیں جانتا کہ وہ کیا کر رہے ہیں
اسے اب تک گھر پہنچنا چاہئے
تم نے مجھے اس کے لئے تیار نہیں کیا
موم بتیوں نے اپنے ہولڈرز کے ایک انچ کے اندر اندر جلا دیا
ہر کوئی میرے بھائی کے لئے غلطی کرتا ہے
میرے دادا نے اپنے دادی جنازہ میں صوفی کو دینے کے لئے کہا تھا
جب آپ اس کے بارے میں ٹام سے گفتگو کر رہے ہو؟
ٹام ایک پلاسٹک سرجن ہے
ٹام اندر چلا گیا
خاموش ہونے کے لئے ٹام کو بتائیں
کیا میں پوچھ سکتا ہوں کہ آپ کیا کام کر رہے ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ ٹام مجھ سے جھوٹ بولا
مجھے پتہ چلا کہ اس نے توڑ دیا
یہ ایک اچھا نشان ہے
اس نے مجھے بہت ناراض بنا دیا ہے کہ مجھے سر درد ہے
میں واقعی آپ کے ملک کے بارے میں مزید جاننا چاہتا ہوں
مرحلہ ہاکنگ آج کی عمر میں انتقال ہوا 
اس قاعدہ کیس پر لاگو نہیں ہوتا
ٹام بہت ہی گھر ہے
میں جانتا ہوں کہ یہاں کیا ہوا
حقیقت یہ ہے کہ میں نے اپنا مزاج بنا دیا معاملات اب بھی بدتر ہیں
ہک ظالمانہ
ID فرانس کی طرح جانا ہے
وہ پینٹنگ اور مجسمہ کا مطالعہ کرنے کے لئے آرٹ اسکول گئے
میں آپ کو یہ نہیں دے سکتا
آگے دیکھنے کی کوشش کریں
میں نے تمہیں بتایا کہ یہ جلد ہی تھا
مجھے سچ بتاو
تم کیسے سوچتے ہو میں اسے اس سے قائل کر سکتا ہوں کہ میرے ساتھ زیادہ وقت خرچ کرو؟
ٹما اپنے کپڑے اتار کر رہا ہے
اس نے سخت محنت کی
اس وقت آپ اسکول میں گئے تھے
ایسا لگتا ہے کہ ہواؤں کو مضبوط ہونا پڑتا ہے
اس کا ایک چکن اور اجنبی آپریشن
ڈرائیور نے ہمیں اپنی نشستوں کے بیلٹ کو تیز کرنے کی ہدایت کی
آپ کو وقت پر ہو گا آپ کو نہیں؟
ٹام ختم ہوگیا ہے
میں اپنی تمام شکایات سے تھکا ہوا ہوں
جو شخص نے سوچا وہ میرے دوست نے مجھے دھوکہ دیا
ٹما کی گاڑی شروع نہیں ہو گی اور انہیں ایک نئی بیٹری حاصل ہوگی
میں اس گیت کے دھن کو یاد نہیں کر سکتا
یہ متاثر کن تھا
آپ کے بارے میں سوچنے سے بڑی عمر ہے
ٹام مری کو ایک اچھا کام مل سکتا ہے
مجھے ایک کمرہ کرایہ ہے
ہمارے استاد ہمیں بہت ہوم ہوم فراہم کرتا ہے
کیا آپ نے اپنی حسابات کی جانچ پڑتال کی ہے؟
کیا آپ کو یقین ہے کہ آدمی ڈاکٹر ہے؟
میں زبانوں کی تعلیم سے محبت کرتا ہوں
آپ کو اتنی جلدی نہیں آتی ہے
ٹام اپنی گولیاں لے کر روکا
ٹام ایک گندگی میں رہتا ہے
تم نے مجھے لگتا ہے کہ تم سے زیادہ طویل ہو
تم سمجھتے ہی ہوشیار نہیں جیسا کہ تم سوچتے ہو
بیم کی دیکھ بھال کرنا
کیا آپ چائے یا کافی چاہتے ہیں؟
ٹام نے صورتحال کو مریض کی وضاحت کی
ہر ناقابل بیان بیان نہیں جھوٹ ہے
آدمی یہ نہیں کہہ سکتا
اگر وہ قاتلوں کو پڑھنے کا لطف اٹھایا تو ٹام مری سے پوچھا
یہ انتہائی بہادر تھا
اجلاس دو گھنٹے تک جاری رہا
فطرت ظالمانہ ہے
نوجوان لڑکے کی عمر کی عورت کی مدد کی
میں آپ کو یہ دیکھنا چاہتا ہوں
سوویت یونین نے اس میں سپوتنک کا آغاز کیا 
ٹما چلی گئی
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا کہ وہ خریدنے کے قابل ہو $ اس کی ضرورت ہے
کیا تم نے کتاب پڑھی ہے میں نے تمہیں دیا؟
میں نے ٹام $ دیا
آپ کو کونسی وقت چھوڑنے کی منصوبہ بندی ہے؟
میں نے تمہارا بھائی دوسرا دن دیکھا
مجھے بتاؤ کہ آپ کیا تلاش کرتے ہیں اور آپ کو اسے تلاش کرنے میں مدد ملے گی
وہ وہاں تین دن تک رہے
میں نہیں جا سکتا اور نہ ہی میں چاہتا ہوں
میری گھڑی دس منٹ سست ہے
میں جاننا چاہتا ہوں کہ وہ کہاں ہیں
آپ واقعی میں باصلاحیت ہیں
وہ جانور ہیں
اگر آپ چاہتے ہیں کہ آپ مجھے سب سے چومنا چاہتے ہیں تو آپ سے پوچھنا ہے
مہربانی فرماکر دروازہ بند کردیں
وہ کمرے کے وسط میں کھڑا تھا
بیٹھ جاؤ اور لطف اندوز کرو
ٹما چابیاں کہاں ہیں؟
ٹما نے پیسے کے لئے کیا
پہلے سے ہی تین بار پہلے ہی ہمارا وزن بن گیا
یہاں سے آپ کے گھر سے کتنا دور ہے؟
اب بھی جوان بنتا ہے
ٹما اس کی ایک اچھی وجہ تھی
وہ سنتی ہے
مجھے معاف کرنا یہ کتنا ہے؟
میں تمہیں نہیں بچا
گوشت سخت ہے
میں ہر روز چاول کھاتا ہوں
آپ ٹام سے زیادہ ہمدردی کی توقع نہیں کرتے ہیں
عام ہے
کیا ٹما ابھی تک اپنی چابیاں پایا ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ ٹام ہونے کی توقع نہیں تھی
مجھے جس طرح آپ نظر آئے
ٹام کافی لچکدار ہے
کیا آپ چڑیا گھر جانا چاہتے ہیں؟
میں نے پانی نہیں پینا
ٹما دروازہ بند ہونے تک انتظار کر رہا تھا
ٹام گرم تھا
ٹام پارک میں گیا ہے
میں ایک امیر شخص تھا
کیا تم ہر رات یہاں آتے ہو
اس کے تقریبا تین انچ قطر میں
ٹام ڈاکٹر جانا نہیں چاہتا تھا
آئی ڈی ٹام کی طرح نظر آتی ہے
ٹما پیسہ بچاتا ہے تاکہ وہ آسٹریلیا پر جا سکے
ارے کیا ہو رہا ہے
میں نہیں جانتا کہ میں تمہارے بغیر کیا کرتا ہوں
ٹما ہمارے شہر میں بہت اہم شخص ہے
کیا آپ سنجیدہ ہیں؟
مجھے ڈرنے کی کوشش نہ کرو
آپ واقعی واقعی ٹام تبدیل کرنے کی توقع نہیں کر سکتے ہیں
تمہاری خوبصورت بہن ہے
ٹام ایماندار نہیں ہے
ٹام ہمارے ساتھ نہیں آنا چاہتا
اس نے روشنی کو بند کر دیا
ٹام نے اپنے کوٹ کو بٹن دیا
میں نے آپ کو دور نہیں جانا چاہتا تھا
کون ڈر گیا؟
آپ نے مجھے اچھی مشورہ دی ہے
آپ کو آپ کی ترجیحات بیک پیچھے ملے گی
ٹما کتاب میں دلچسپی ظاہر کرتا ہے
انہوں نے اس نظم کو دل سے سیکھا جب وہ پانچ سال کی عمر تھی
آپ کہاں رہتے ہیں ٹام کو بتائیں
ٹما معاہدہ اس سال چلتا ہے
کیا آپ اس نمبر کو دوبارہ دوبارہ کوشش کر سکتے ہیں؟
میرے مقابلے میں فرانسیسی میں ٹام بہتر ہے
وہ کبھی کبھی اپنے والدین کو نہیں دیکھتے تھے
ڈیسک کے نیچے ایک سیب ہے
میں واحد نہیں جو غیر حاضر تھا
میں نے اپنے دوست کے لئے ایک گھنٹہ انتظار کیا
مجھے ٹریول انشورنس نہیں ہے
یہ ایک اور وقت کی مدد کریں
وہ سوچتا ہے کہ ہمیشہ ہمیشہ صحیح ہے
اس نے مجھ سے کیوں مداخلت کی؟
آپ کو حاصل کرنے کے لئے جا رہا ہوں
میں اکثر ٹما چھوڑتا ہوں
کیا ہمیں زمین پر فلیٹ کرنا ہے؟
اپنے آپ کو کیک کے ٹکڑے میں مدد کریں
میں پانی پیتا ہوں
اس بار تمہیں وہاں جانا ہوگا
دیر سے ہونے کے لئے ٹام اپنے آپ سے ناراض تھا
اس نے مجھ سے پوچھا کہ میرے چچا کہاں رہتے تھے
ٹام یہاں ہے
اس وجہ سے ہم یہاں آئی ہیں
آپ کی خاصیت کیا ہے؟
یہ مشکل ہے
آپ نے ایسا کرنے کا انتخاب کیوں کیا؟
یہ واقعی میرا دل ٹوٹ جاتا ہے
ہمارے اسکول کا پرنسپل ایک امریکی ہے
اس کو برباد نہ ہونے دیں
میں آپ کی کامیابی کے بارے میں سن کر خوش ہوں
دسمبر میں دن ہیں
خاموشی میں ٹام اور اس کا چچا مل کر چلا گیا
میں عام طور پر اکیلا کھاتا ہوں
میں خاموش فلموں سے نفرت کرتا ہوں
ٹام کام کرنا شروع کر دیا
میرے دونوں والدین کو پتہ نہیں کہ کس طرح تیر ہے
ٹام اور مریم جان کو اپنانے کا فیصلہ کیا
مجھے لگتا ہے کہ میں گھر رہتا تھا
تم نے ٹام کب کب دیکھا؟
ٹام ٹرین سے جانا چاہتا ہے
دو لڑکوں کو پولیس کی طرف سے روک دیا اور تلاش کی گئی
کیا ٹام اسے جانتا ہے؟
ٹما آپ کو آنے کے بعد جاننا چاہتا ہے
تم نے یہ کہاں سنا؟
یہ آپ کے خط وصول کرنے سے پہلے ہوا
آپ کے پاس کتنے ہفتے کی چھٹی ہے؟
میں شہر کے ارد گرد آپ کو دکھا سکتا تھا
ٹام ہمیں ہر ایک تحفہ لے آیا
وہ اپنے آپ کو اپنے کام کے لئے وقف کرتا ہے
ٹام آخری سوال کا جواب نہیں دے سکا
انہوں نے دوپہر کے کھانے کے بعد پڑھنے شروع کر دیا
یہ ایک کارگو جہاز ہے
میں نے اسے ایک گڑیا بھیجا
کس طرح مذاق
کیا تم گانا چاہتے ہو
مجھے لگتا ہے کہ آپ نے دیکھا
ٹام نے اپنے آبائی شہر کی کچھ تصاویر ماری دکھائی دی
وہ گانا کرنے میں کامیاب ہیں
یہ جزیرے ایک وقت میں فرینچ کی طرف سے کنٹرول کیا گیا تھا
بوڑھے لوگوں کا احترام ہے
ٹام ایک دن کئی بار دعا کرتا ہے
اس نے مجھے بہت خوشی دی
اب مجھے فون نہ کریں
یہاں تک کہ آپ یہاں تعینات کیا ہے؟
کیا آپ نے ابھی تک اس کو بنا سکتے ہیں؟
میں ایسا نہیں کروں گا کہ کیا کرنے کے لئے ادا کیا جا رہا ہے
کیا تم نے کبھی کسی کو فرانسیسی زبان میں بولا ہے؟
مجھے ایسا ہی کرنا تھا
ایک چیز جس نے ہمیشہ کرنا چاہتا تھا ایک بچے کی کتاب لکھ رہا ہے
ایک پیغام چھوڑ دو
کیا ٹام نے کہا کہ
پولیس نے اس معاملے میں جانے کے لئے کچھ سراغ لگائے ہیں
کیاتمہارے بہت سے دوست ہیں؟
اس نے افسوس کا اظہار کیا کہ میری مشورہ نہیں ملی
ٹام نے اپنی پارکنگ کی جگہ میں مدد کی
محبت کے ساتھ افسوس کا سامنا کبھی نہیں
کیا میں ریڈیو کو تبدیل کر سکتا ہوں؟
کیا آپ مجھے روشنی چھوڑنے کے لئے چاہتے ہیں؟
چاہے وہ متفق ہوں یا واضح نہ ہو
کیا تم نے ابھی تک کھانے کا کھانا کھایا ہے؟
ہر چیز ٹھیک ہو گی
کسی دن میں ایک سیلبوٹ حاصل کرنا چاہتا ہوں
نیچے جا رہا تھا
ٹام اس کے فون پر رینٹون بدل گیا
اس نے پارٹی کے انتظامات کا الزام لگایا
مجھے پتہ ہے کہ اس کی مشکل ہے
آپ کیا لے جا رہے ہیں ٹرین؟
اس کلید کے لئے کیا ہے؟
آپ دونوں کا شکریہ
آپ کے پاس سب کچھ ہے
گزشتہ سال میں نے کم از کم پچاس فلمیں دیکھی تھیں
مجھے لگتا ہے کہ آپ نے اس موقع کو یاد کیا
یقینی بنائیں کہ ٹام آپ کو دیکھتا نہیں ہے
پولیس کو شبہ نہیں ہے
میں بالکل ایسا کیوں کروں گا؟
میں نے اپنا مضمون ایک مضمون حاصل کیا
ٹام نے اسے خبردار کیا
ٹام میرا استاد ہے
کس قسم کا آدمی ٹام ہے؟
اس کا ایک مکمل وقت کے ارد گرد کام
کیا آپ اس کا نام نہیں جانتے؟
میں تمہاری زبان سمجھتا ہوں
ive دو بھائی ہیں
ٹام اور میں ہر دن ایک دوسرے کو دیکھتا ہوں
دوبارہ کوشش کرنے جا رہے تھے
یقینا آپ کا دوست نہیں
ٹام کو امتحان پاس کرنے کا یقین ہے
ٹام ٹریفک جام میں پکڑا گیا
تمام کہانیاں دلچسپ ہیں
میں بلی سے گھر سے نکلتا ہوں
ہمیں قوانین کی طرف سے جانا ہوگا
ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا
اس نے ناشتہ کے لئے اس سے ملاقات کی
وہ برف سفید کے طور پر خوبصورت ہے
وہ شرمندہ ہے اور ہمیشہ پس منظر میں رہتا ہے
میں اس کی مکمل حمایت کرتا ہوں
ٹما آواز سدا لگی ہے
وہ ایک حوصلہ افزائی میں رہتے ہیں
محبت زندگی کی ذات ہے
آخری دوپہر کے بعد سے بستر میں بیمار ہوا
اپنے آپ کو کسی بھی چیز میں مدد کریں
اس کے باوجود وہ جو کچھ کرتا ہے وہ اسے کرتا ہے
اپنا بیگ خالی کرو
ٹام کام کرنا پڑتا ہے
میں آپ کو فوری طور پر چھوڑنے کا حکم دیتا ہوں
یہ بہت مزہ تھا
کسی نے مجھے نہیں سنا
آپ کو چھٹی کی ضرورت ہے
ٹام نے اپنی ماں کے لئے شال خریدا
میں نے اسے لیا
ٹام نے پول میں مری فون فون کر دیئے ہیں
وہ ایک سال قبل مر گیا
میں ہر دن بہتر محسوس کرتا ہوں
میں نے کیا ٹما مجھے کیا کرنے کی ضرورت تھی
میں رہتا تھا
انہوں نے انتظار کے کمرے کے ارد گرد دیکھا
تمہیں کیسا لگے گا؟
مریض کے رویے کی طرف سے تعجب ہوا تھا
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
ہمیں فوری طور پر اس کی دیکھ بھال کرنے کی ضرورت ہے
چاکگوگو میں جانے کا فیصلہ ہم نے حیران کیا
کیا میں آپ کا پاسپورٹ دیکھ سکتا ہوں؟
اس کا گھر بہت جدید ہے
آپ نے اپنی گاڑی کہاں خریدی؟
میں نے اسے گانا سن لیا
ٹام نے ایک گلاس نارنج رس اور ایک کپ کافی کا حکم دیا
مجھے امید ہے کہ یہ ڈیٹا آپ کے لئے مفید ثابت ہوگا
میں نے کسی کو بھی ٹام نہیں بتایا کہ
ٹام پکڑا
ٹام پریشان نہیں ہے
کوریج کو خالی کرنے کا وقت ہے
ٹی وی نہیں دیکھ
وہ جانتے ہیں کہ وہ کون ہیں
وہاں ہمارے دفتر میں کام کرنے کے لئے آپ کو بسٹن بھیجنے جا رہے تھے
میں نے گزشتہ انتخابات میں ووٹ نہیں دیا
آپ کو کچھ بھی سمجھنے کے قابل نہیں لگتا
میرا دل دوڑ رہا تھا
ایک بار پھر بارش بارش بارش آتی ہے
تم نہیں چھوڑ رہے ہو؟
پنیر آسانی سے ہضم نہیں کرتا
کیا تم سمجھتے ہو اگر میں تم سے کچھ پوچھتا ہوں؟
ٹام نیچے آ گیا
یہ ناشپاتیاں اچھی لگتی ہیں
یہ گاڑی دھونے کی ضرورت ہے
مہینے کے اختتام پر بیمار آپ کو ادا کرتا ہے
ٹما نے اپنی بچت کا استعمال کرکے ایک کار خریدا
کیوں ٹام جھوٹ بولا؟
جب وہ کتے کو کھانا کھلاتا ہے تو صرف اس وقت جب اس کی بیوی دور میں دور ہے
میرا ہوم ورک کام کیا ہے میں نے آخر میں ٹیلی ویژن کو دیکھ سکتا تھا
مجھے اس سوال سے پوچھنا پہلا شخص نہیں تھا
پیاز آلو سے جلدی کھانا پکانا
ہم دیکھ سکتے تھے کہ ہم نے سوچا کہ ہم فاصلے پر قزاقوں کے جہاز تھے
جب وہ مایوس کن اعلان سنتے تو خاموشی کا کمبل ہر ایک پر گر گیا
میں نے اسے حال ہی میں دیکھا
ٹام محسوس کرنے پر مجبور ہوا
ٹام نہیں چاہتا ہے مریم کھوانا
کیا یہ سائنسی طور پر ثابت ہے؟
چادروں کو تبدیل کرنے کے لئے مریم نے گدھا اٹھایا
یہ مریض کتے ہے
ہم ایسا کرتے ہیں جیسے ہی ہم نے استعمال کیا تھا
ٹام مری کے بعد پیچھا ہوا
گھر میں ٹام نہیں ہے
دروازہ بند کرو
اس کا خیال کافی منطقی ہے
تم کون ڈرتے ہو؟
دنیا کا سب سے بڑا دوربین کینیا جزائر میں ہے
شکار کا الزام نہیں
یہ نا امید ہے
ان کی پالیسییں بھی ترقی پسند تھیں
ive نے تین سال تک ٹام کے ساتھ کام کیا
یہ کس طرح پیچیدہ ہے
جہاز جہاز پر آپ نے پہلے ہی کیوں کھایا تھا؟
کیا آپ نے میرے بیٹے کو دیکھا ہے؟
ٹام مجھے نیچے دو
ٹام گونج رہا ہے
شور انہیں اٹھایا
ٹما مریم پایا جہاں وہ اس کی توقع کی
شیل اسے ہمیشہ سے محبت کرتا ہے
یہ کب ہوا؟
ٹما اس کی بیماری کی وجہ سے کوئی بھوک نہیں تھا
تم نے مجھے یہ کیوں نہیں بتایا؟
کیا تم نے کہا ؟
مجھے لگتا ہے کہ ive کافی دیکھا
آپ کے پاس کونسی کیمرے ہے؟
میں نے بھی آپ کو ایک پریمی کے پاس نہیں پتہ تھا
انہوں نے ہماری جذبات سے اپیل کی
بیماروں کے چہرے پر نظر کبھی نہیں بھولنا
ہم بوسٹن میں نہیں رہتے ہیں
میرے پاس اب تک سر درد نہیں ہے
اس نے اس کے لئے ایک کوٹ بھیجا تھا
مجھے ایک مقامی اسپیکر کی طرح آواز دینے کی ضرورت نہیں ہے، میں صرف روانی سے بولنا چاہتا ہوں
ٹام اور میں اسے نہیں چاہتا
کیا آپ بیلی باری بھیج سکتے ہیں؟
دنیا میں اتنا تشدد کیوں ہے؟
پارک میں ہمارے دوپہر کے کھانے کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ٹام بہت بیوقوف ہے
مجھے امید ہے کہ وہ آئیں گے
ناشتا نو سے پہلے ہے
میں آپ کے مشورہ کے لئے بہت شکر گزار ہوں
نتائج کے بارے میں فکر نہ کرو
یہ ایک خواب ہے
ٹام بھی ابھی تک اپنا نام بھی لکھتا ہے
ہم آپ کو زیادہ تنخواہ پیش نہیں کرتے ہیں
میں بہت تھکا ہوا ہوں کہ مجھے آج رات پڑھنے کی طرح محسوس نہیں ہوتا
ہم نہیں جانتے کہ ان کا استعمال کیسے کریں
آپ ٹام کے لئے کچھ کیک کو بچانے کے لئے چاہتے ہیں
اگر آپ مجھے سکھائیں کہ میں رقص کیسے کروں گا تو میں آپ کو اپنے پوشیدہ نشان دکھاؤں گا
انہوں نے سیارے کے اندر چوما
شہر میں جانے والے تمام سڑک کاروں سے بھرا ہوا ہے
اس نے دیکھا کہ اس نے ایک ماضی دیکھا تھا
براہ مہربانی مجھے اپنا نام بتاؤ
مجھے حیرت ہے کہ ٹام کہاں گیا ہے
جزیرے کے ہر حصے کو تلاش کیا گیا ہے
دو دن بعد ہوا جب وہ واپس ٹوکیو واپس آیا
وہ بہت اچھی طرح سے مل گئے
صرف ایک سیکنڈ کے لئے مجھے عذر کرو
اس نے اپنا ہاتھ چھوڑا
ایم ٹی فوجی سب سے قدیم پہاڑی ہے
وہ کہتے ہیں کہ جب وہ جوان تھا تو وہ موسیقار تھا
ٹما یقینی طور پر ایک نقطہ تھا جب انہوں نے کہا کہ ہمیں اس منصوبے کو مکمل کرنے کے لئے مزید وقت کی اجازت دینا چاہئے
کیا آپ ان نمبروں کو شامل کرسکتے ہیں؟
ٹما اس کے ساتھ کچھ کرنے کے لئے کچھ نہیں تھا
ٹما اپنی پہلی عمارت کا ڈیزائن کر رہا ہے
کیا تم پاگل ہو
کیا آپ محبت کی طاقت پر یقین رکھتے ہیں؟
ٹام نے مجھے اٹھایا
ریڈیو کام نہیں کرتا
وہ مجھے چوٹ پہنچاتے ہیں
یہ واقعی کوشش کے قابل نہیں ہے
وہ ایک مچھلی کی طرح تیاری کر سکتا ہے
کیا آپ کو مزید وقت کی ضرورت ہے؟
آسمان اس رات بادلوں سے بھرا ہوا تھا
اس نے مفینوں کو پکایا
ٹام اس بات کا یقین تھا کہ وہ ایک اور نوکری تلاش کرے گا
ہمارے میں سے ایک ہے
آپ کو جاننے کے لئے کہ یہ کس نے کہا ہے کہ یہ ایک باہمی بننا ہوگا
مجھے ٹام جانا ہے
وہ ویلز سے آتا ہے
ٹما سکینگ سے محبت کرتا ہے
درد کبھی نہیں جاتا ہے
ہم نے اس کے بارے میں سوچا
کیا تم نے مجھے آدھی رات سے مل کر نہیں دیکھا؟
دروازہ اب بھی کھلا ہے
وہ بچے ممکنہ گاہکوں ہیں
ٹام نے اپنی رپورٹ میں بتایا کہ اسٹاک مارکیٹ کمپنی کی ناکامی میں ایک عنصر تھا
کیا تم نے کبھی ایک گندگی سے انکار کیا ہے؟
تم دونوں ایک دوسرے سے محبت نہیں کرتے ہو
اس کی کیا ضرورت ہے
وہ شاید جانتا ہے
اسے لے لو
اس کی نئی تندور میں روٹی بنتی ہے
ٹام ایک مفت کار جیت لیتا ہے
قریبی سب وے سٹیشن کہاں ہے؟
دروازہ بند کرو
اس میں کوئی مسئلہ نہیں ہے
ٹام نے کہا کہ وہ دنگا گیا تھا
سامان بیمار ہے
کیا میں ٹھیک ہوں؟
کیا آپ کی کتاب ہے؟
فیصلہ کرنے سے قبل آپ کو اس مسئلے پر غور کرنا چاہئے
جی کی کلید میں یہ گانا
میں نے ٹام حیران کیا
فائر فائٹر نے گاڑی حادثے کا شکار ہونے میں مدد کی
خاموشی اختیار کرو
خود پر فخر تھا
ایک سے سو سو سے شمار
فیلڈ چوہوں کھیتی کر رہے تھے
میں اکثر ان کے بارے میں سوچتا ہوں
ٹام اس کے حادثے کے بعد کبھی نہیں تھا
ٹما میرے مقابلے میں بہت زیادہ پیسہ ہے
ٹام نے خیال کیا کہ بوسٹن میں تھا
وہ ڈیزائنر شیشے پہنتے ہیں
ٹام نے کچھ دودھ کو اس کی کافی مقدار میں ڈال دیا
مجھے یقین نہیں ہے کہ ٹام پکارے گا
ٹام صبح صبح اپنے دفتر میں تھا
کیا ٹیسٹ کا نتیجہ تم پر جھٹکا ہوا تھا؟
آپ واقعی میں یہ آپ کا مطلب نہیں ہے؟
یہ برف کی طرح ایسا نہیں لگتا ہے؟
ٹام نے یہ بھی ذکر نہیں کیا
ٹما پہلے ہی شروع ہو چکا ہے
تین دن پہلے ٹام جنازہ تھا
اگر وہ چاہتا ہے تو ٹما میرے ساتھ آتا ہے
شاید آپ نے مجھے نہیں سمجھا
مجھے یقین ہے کہ ٹما کہنے کی کوشش کر رہا ہے
ive صرف کھانے کا کھانا کھایا
مجھے باسکٹ بال کھیل پسند ہے
ٹما مینیجر سے شکایت کر رہا ہے
وہ اسے خود کو چلاتے ہیں
میری طاقت کو کم نہ کرو
بیمار اسے واپس لائے
کوئی انکار نہیں کرتا
میرے پاس بھرپور ناک ہے
میری سالگرہ ٹام کے طور پر ہی ہے
اس نے میرا دل توڑ دیا
یہ آپ کی تخیل ہوسکتی ہے
مجھے ٹما ابھی تک پتہ نہیں ہے
جاؤ اور ٹام دیکھو
کیا میں نے کہا کہ تم نے ناراض ہیں؟
کارک پاپنگ سب کی خوشگوار آواز ہے
موضوع تبدیل کرنے میں ٹام بہت اچھا ہے
دنیا بھر میں کوکا کولا اشتہارات دیکھا جا سکتا ہے
گزشتہ رات کچھ عجیب ہو گیا
سمندری طوفان کے بعد ان کا گھر ایک ملبے والا تھا
ٹام پہلے ہی جاگ گیا ہے
ٹام مین جان اور ایلس سب رقص سے لطف اندوز ہوتے ہیں
سب سے پہلے ہونولولو کے لئے جہاز کی پتیوں
چور نے اس دروازے کے ذریعہ گھر تک رسائی حاصل کی
میں ہمیشہ ایک اعلی معیار کی مصنوعات خریدتا ہوں یہاں تک کہ اگر یہ تھوڑا زیادہ مہنگا ہے
ٹام گانا سکتا ہے
یہ تھوڑا سا چکنائی ہے
نئے ٹیکس قانون چھتوں سے بھرا ہوا ہے
اس نے اپنے مخالف پر تھوڑا سا کنارے لگایا
کرسمس سے پہلے یرغمالیوں کو آزاد کیا جائے گا
ان میں سے ایک لے لو
اپنے دوستوں کو بتاو
جنگ کے نتیجے میں کئی گرفتاریوں میں اضافہ ہوا ہے
میں ایک کلتوز ہوں
جنگ کے بعد اس نے ایک امریکی جیسی سے شادی کی
ٹام کو جو اس نے شروع کیا ختم کرو
ٹام بہت اچھا نہیں تھا
میں نے سوچا کہ کبھی بھی آپ کو کبھی بھی کبھی نہیں دیکھا جائے گا
ٹام نے ایک کاغذ ہوائی جہاز بنایا
میں اس کے ساتھ پکڑنے کے لئے جتنی جلد ممکن ہو
میں جاننا چاہتا ہوں کہ کیا ہوگا
مجھے اس عذر سے سب سے چھوٹا راستہ کیا ہے؟
ٹام جاپانی کی ایک روانی اسپیکر ہے
ٹما میرے کتے کی طرح نہیں ہے
ڈاکٹروں کو سفید گھر میں بلایا گیا تھا
انہیں وزیر اعظم کے طور پر استعفی دینے پر مجبور کیا گیا تھا
مجھے یہ سی ڈی پسند نہیں ہے
میں ہر صبح پارک میں اپنے کتے چلتا ہوں
میرے والد رات کے کھانے کے بعد جاگنگ گئے
تم رات کو بستر پر کب گئے؟
اوپیرا سات پر شروع ہوتا ہے
یہ ایک قسم کا کبوتر ہے
میں نے ٹام کے لئے بھر میں دیکھا لیکن میں اسے تلاش نہیں کرسکتا
کیا آپ اس کے بارے میں خوش ہیں؟
میری شرٹ پر خون میرے بھائی ہیں
اپنی آنکھیں کھلی رکھو
ٹام آپ کے طور پر ذہین طور پر نہیں ہے
اب گھر میں ٹام ہے؟
ٹام بالکل اپنے بھائی کی طرح لگتا ہے
مجھے تمہاری کافی پسند ہے
ایک بچہ بھی اس کا جواب دے سکتا ہے
ive نے اسے پایا
ٹام کوئی سلیمان نہیں ہے
آج کل تم کیا کر سکتے ہو جو تم کر سکتے ہو
مجھے دعوت بھی نہیں ملی تھی
براہ کرم یقینی بنائیں کہ کتا باہر نہیں جانا
بس تم اور میرے درمیان وہ جھوٹا ہے
اس نے مجھے ایک بڑی غلطی بنائی
یہ جلدی بارش روکنے کے لئے جا رہا ہے
اس نے اس کے تمام دل کے ساتھ اس کا شکریہ ادا کیا
آپ کہیں بھی پسند کر سکتے ہیں
آپ نے یہاں کیا لایا ہے؟
ٹام واپس کر دیا گیا ہے 
ٹما ہمارے ساتھ اتفاق کرتا ہے
میرے پاس گلے گلے ہے تو میں نہیں جانتا ہوں کہ میں گانا یا نہیں کرسکتا
براہ کرم پھولوں کو پانی دیں
ٹما ایک نیا شیمپو کی کوشش کرنا چاہتا ہے
جب آپ یہاں نہیں آئے تو میں تمہیں یاد کرتا ہوں
میں آپ کی توقع کر رہا ہوں
تم کون بات کر رہے ہو
مجھے کچھ ذہنی محرک کی ضرورت ہے
ٹام اس سے دھواں نہیں کرتا؟
میرا کزن کل شادی کر رہا ہے
اب یہاں نہیں آو
کیا تم اس دروازے کو ٹھیک کر سکتے ہو؟ اس کی تخلیق
کیا آپ کو یقین ہے کہ آدمی ڈاکٹر ہے؟
میں کل کل میرا ہوم ورک کام کرتا تھا
کل تک یہ انتظار نہیں کر سکتا؟
مجھے یاد ہے آپ نے مجھے کس طرح ناراض کیا
انسان کو زندگی کی سزا دی گئی تھی
جب ہم وقت رکھتے ہیں تو اچھا کریں
معاملات خراب کرنے کے لئے یہ بارش برسوں سے شروع ہوا
مجھے اس معاملے پر کچھ کہنا نہیں ہے
کیا آپ طویل عرصے سے رہنے کی منصوبہ بندی کرتے ہیں؟
مجھے ایک سیٹ محفوظ کرو
آپ نے حال ہی میں کس کی مدد کی ہے؟
میں نے ان کو فوری طور پر دیکھا تھا وہ جانتا تھا کہ وہ ناراض تھا
ٹام جنگل میں ایک زخمی برڈ پایا اور اسے واپس صحت کو نرس دیا
اگر آپ کے پاس کوئی دلچسپ کتابیں ہیں تو مجھے کچھ قرض ملا
ہچکچڑ
بیمار آپ کو لے
میں نے اس کا دل توڑ دیا لیکن میں ان سے محبت کرتا ہوں
میں مستقبل میں ایک ٹی وی کا اعلان کنندہ بننا چاہتا ہوں
اس کی کتاب
ٹام جیل میں ہے
آپ کو بدقسمتی
میں نہیں اٹھ رہا ہوں
میں بہت الجھن میں ہوں
کیا آپ واقعی اس کی ضرورت ہے؟
آپ کو دور رکھا جانا چاہئے
اس پر فخر ہے کہ پنگ پونگ میں کبھی کبھی مارا نہیں جائے گا
پانی سڑکوں پر سیلاب
گاڑی میں پکارتے ہیں
باسکٹ بال کو فروغ دینے کی ضرورت ہے
براہ مہربانی جاؤ
میں جینس تقریبا ہر روز پہنتا ہوں
کیا یہ آپ کے ساتھ ہوا ہے کہ ٹام یہاں نہیں جانا چاہتا ہے؟
آپ کون سا براؤزر استعمال کر رہے ہیں؟
وہ امتحان لینے میں ناکام رہے
جب میں نے بلایا تو اس کے ارد گرد تبدیل ہوگیا
ٹام نے بالکل ناپسندی محسوس کی
گھر میں ایک ہفتوں کے بعد گر گیا
تم آ رہے ہو
پہلے ہی اس معاملے کے بارے میں ٹام سے بات کی
میں نے تمباکو نوشی سیکشن میں ایک نشست کی درخواست کی
آپ اپنا کام کب ختم کردیں گے؟
اسے دوبارہ دوبارہ کرنے کے لئے مجھ سے پوچھیں
اس کی موت ہمارے ملک کے لئے بہت اچھا نقصان تھا
براہ کرم اسے بھیجنے سے پہلے خط پر ایک ٹکٹ ڈالنا مت بھولنا
یہ حقیقی مشکل کام تھا
ٹام ہمدردی
مجھے یہ یقین کرنا مشکل ہے
آج ایک بے حد موڈ میں ڈاڈ
ٹام نے کہا کہ وہ امید کرتا ہے کہ آپ کل کل دیر سے نہیں رہیں گے
میں باورچی خانے سے لطف اندوز کرتا ہوں لیکن میں اس کے بعد صفائی پسند نہیں کرتا
اگر آپ چاہیں تو آپ آ سکتے ہیں
میرے والد فیکٹری میں کام کرتے ہیں
میں رو رہی تھی
ٹام نے مجھ سے مدد کے لئے پوچھا
اس قسم کی موسیقی ہر ایک کے ذائقہ کے لئے نہیں ہے
جو لوگ دوسروں کے پرانے ہیں
آپ کیسے ٹام کو قائل کرنے جا رہے ہیں؟
اس نے مجھ پر کھڑا کیا
باکس خالی ہے
آپ کی کرفیو کب؟
ٹام ایک اعصابی خرابی کے کنارے پر تھا
وہ بڑی خوش قسمت میں آ جائے گا
آپ غیر معمولی
ٹام نے زور دیا کہ یہ کبھی نہیں ہوا
میں بچوں کے ساتھ اچھا نہیں ہوں
ٹام نے اپنی سالگرہ کو ہسپتال میں لے لیا
میں کام کے بعد صحیح گھر جاتا ہوں
تم بہت اچھی طرح کرتے ہو
اس طرح کی کوئی چیز نہیں ہے
اکیلے جا رہے تھے
شکریہ میرے دوست
ٹام نے حیران کیا کہ آخر میں اس سے پہلے کہ اس سے پہلے کتنا بار اپنے کمرے کو صاف کرنے کے لئے مادہ کو بتانا پڑے گا
تم نے اس ہفتے کیا کیا؟
میں ایک گروہ میں ہوں
میں تمہاری غلطیوں کو دوبارہ برداشت نہیں کروں گا
میں نے صرف دوڑ میں کھو دیا تو میں فلیٹ ٹوٹ گیا
ایک حیرت انگیز بیوی اور ماں کی شجاعت کرتا ہے
یہ صرف ایک مذاق ہلکا ہوا تھا
وینس بھی صبح ستارہ کے طور پر جانا جاتا ہے
اس نے مجھے رقص کرنے سے کہا
وہ سخت لگ رہا ہے
آپ کے ساتھ ناراض ہوں
آپ کبھی نہیں کہتے ہیں کہ آپ واقعی کیا سوچتے ہیں
آپ کو اس خط کا جواب دینے کی ضرورت نہیں ہے
ٹام متاثر کن ہے
میں فلوروسینٹ روشنی سے نفرت کرتا ہوں
ٹام کو بتاؤ جہاں وہ ٹرینوں کو تبدیل کرنا چاہئے
میں دیکھ رہا ہوں
ہم کبھی کبھی دکان پر ملیں گے
مجھے یقین ہے کہ جب آپ بوسٹن سے ملنے والی پہلی چیز آپ کو کرنا چاہتی ہے تو وہ گھر گھر ہے
مسافروں میں سے ایک بس بس کے سامنے گیا اور ڈرائیور سے بات کی
میں جانتا ہوں کہ آپ یہاں رہتے ہیں
ٹما آپ کو مری کے بارے میں بتانا چاہتا ہے
مجھے کیسے پتہ ہونا چاہیئے؟
اپنا چہرہ یہاں کے ارد گرد دوبارہ نہ دکھائیں
ٹام ہمیشہ لگتا ہے کہ فیصلے کرنے میں مشکلات ہوتی ہے
کیا تم سے پہلے بوسٹن ہو؟
وہ خود غریب اور لالچی ہے
تم کیا ہنس رہے ہو؟
ٹام اپنی بیوی کے سامنے دفن کیا گیا تھا
کیا آپ جانتے ہیں کہ کیا ٹما پسندیدہ رنگ ہے؟
مجھے پیسے کی زبردستی ضرورت ہے
کیا میں آپ کے ساتھ کچھ مدد کر سکتا ہوں؟
کرسمس کا فیصلہ دسمبر ہے
ایک بار جب تم اسے سیکھتے ہو تو تم کبھی نہیں بھول جاتے ہو
آپ کو میرے فون مل گیا
آپ ایک آدمی کو قتل کر سکتے ہیں لیکن آپ کو کوئی خیال نہیں ہے
کیا تم اسے بو بو
ٹما کیا ہوا؟
یہ تقریبا تین ہے
آپ کو اپنی ماں کو جلد از جلد بتانا چاہئے
مریری اس کے بال میں گلابی ربن کے علاوہ سب سفید میں پہنایا گیا تھا
آپ کو وعدوں کو توڑنا نہیں چاہئے
ایک ٹیبل تھرا
کیا تم نے کبھی مگرمچرچھ کھلایا ہے؟
ٹام نہیں جانتا تھا جب مریض کی سالگرہ تھی
موسم گرما کا کہنا ہے کہ راستے میں طوفان ہے
ٹام اور مشن جوہین بچوں ہیں
آپ کو اس سے معذرت کرنا ضروری ہے اور اسے ایک ہی وقت میں کرنا ہوگا
اس کے استاد کے مقابلے میں گھنٹی پھیر نہیں پڑا کلاس روم میں آیا
مجھے پتہ تھا کہ یہ مذاق تھا
یہ معاملہ تیزی سے ایک اسکینڈل میں بدل جاتا ہے
مجھے گھڑی دو
میں چاہتا ہوں کہ آپ وہاں ٹام کے ساتھ جائیں
ٹام نے اپنے بھائی کو چڑھاو میں لے لیا
ٹام کی جیت جیت
انہیں واپس لینے پر مجبور کیا گیا تھا
کیا آپ دوپہر کا کھانا کھاتے ہیں؟
جب ٹام ایک بچہ تھا تو وہ اس کا دعوی کرتے تھے کہ وہ اپنی انگلیوں کو باورچی خانے کی میز پر اپنے باپ کی زبردست جلانے پر ٹماپ کر رہا تھا.
ٹیلی فون کی حد تک ٹما سو رہا تھا
میں واقعی چاہتا ہوں کہ میں کل آپ کے ساتھ ٹینس چلا سکوں
ٹام نے اپنا صارف نام اور پاس ورڈ ٹائپ کیا
آپ نے وزن کم کر لیا آپ کو؟
ٹام نے سوچا کہ یہ مریوں کی کرسی پر انڈے ڈالنے کے لئے مضحکہ خیز ثابت ہوگا
میرے پاس کھیلوں کا کوئی وقت نہیں ہے
میں بس نہیں لے رہا ہوں
کیا آپ کچھ اور روٹی پسند کریں گے؟
میں خوشی سے ٹام کا لطف اٹھایا
میں نے سوچا تم نے کہا کہ تم پینے سے باہر نہیں گئے
چور نے اپنے ہاتھوں کے پیچھے میری پیٹھ کے پیچھے ایک رسی کے ساتھ بندھے ہوئے
ٹام تھوڑا سا جذباتی ہے
میں تقریبا ایک ٹرک کی طرف سے چل رہا تھا
آپ موسم گرما کے چھٹیوں کے دوران کیا کریں گے؟
آپ ماہر ہیں
میں کسی سے ڈرتا ہوں
میں نہیں جانتا کہ کیا میں ابھی تک کرنے جا رہا ہوں
اس کی کوشش کے قابل نہیں
اچھی کھانے کی عادات ضروری ہے
میں ماہی گیری کھڑے نہیں کر سکتا
ٹام کبھی کبھی مریض نہیں آیا
کوئی بھی جنگ پسند نہیں کرتا
موسم گرما کے چھٹیوں کے دوران میں نے بہت سے دیہاتیوں سے دوستی کی
ایک لومڑی ایک جنگلی جانور ہے
مری ایک سکارف بن رہا ہے
شناختی پیار جاننے کے لئے پیدائش سے محبت کرتا ہوں
بیمار ٹیبل مقرر
کوئی بات نہیں
اچھی طرح سے آپ کو معلوم ہے
میں رقم کی واپسی چاہتا ہوں
جب تم چلے گئے تو اپنے آپ سے سلوک کرو
" کیا آپ اور دشمنوں کے دشمن ہیں؟"""" """" ہم کیوں نہیں رہیں گے؟"""" """
مجھے یقین ہے کہ آپ کے پاس معلومات ہے جو ہماری مدد کر سکتی ہے
ٹام جیل میں اپنی نصف زندگی کے لئے رہا ہے
ٹام دادا غیر معمولی تھا
میں نہیں جانتا تھا کہ کتوں کو اچھی طرح سے اچھی لگتی ہے
تالا خوبصورت ہے
تمام لکڑی کے ساتھ کیا ہوتا ہے؟
دن کے بعد کتا اس کے ماسٹر کے اسٹیشن کے سامنے انتظار کر رہا تھا
اس نے بھی اسے دیکھا
تم پر کیا خیال ہے؟
ٹما جانتا ہے کہ اس سے نفرت ہے
اس سوکیہکی رات کا کھانا ایک حقیقی علاج تھا
مجھے اگلے دوپہر میں آسٹریلیا میں ہونا ہوگا
میں نے اسے مشورہ دے دیا جس پر انہوں نے کوئی توجہ نہ دی
ٹرین دس منٹ میں چھوڑتا ہے
ٹام تھوڑی دیر سے بوسٹن میں رہنے کی ضرورت ہوسکتی ہے
آپ دلچسپی کرتے ہیں
کسی کو نقصان پہنچانے پر ٹام کی منصوبہ بندی نہیں
ٹام مری اور جان کھیل کے میدان پر ٹیگ کھیل رہے تھے
ٹما اپنے بارے میں بات کرنا پسند کرتا ہے
نمک وزن کی طرف سے فروخت کیا جاتا ہے
آپ کہیں بھی نہیں جا رہے جب تک کہ آپ کے کمرے صاف نہ ہو
ہمارے پاس آخری وقت تک دو گھنٹے سے بھی کم ہے
کس نے ونڈو کو توڑا؟ سچ بولو
ٹام یہاں نیا ہے
میں ایسوسی ایشن میں رکنیت کے لئے درخواست کرتا ہوں
میں ٹام بلا رہا ہوں
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ کیا ہے؟
ٹام کا کہنا ہے کہ ان کا ضمیر واضح ہے
مجھے ٹام کے ساتھ بوسٹن جانا ہے
ہم وقت ضائع کرتے ہیں
میں ٹام کو کیا کہنا چاہتا ہوں؟
مجھے ایک گلاس چاہیئے
ہمارے پاس کھانے کے لئے کچھ بھی نہیں ہے
کوئی بھی آپ کی مدد نہیں کر سکتا
مجھے اس وقت لگتا ہے کہ آپ کو یہ دکھانے کے لئے کہ آپ یہ کیسے کریں
ہم اسے یہاں پایا
انہوں نے ایک دوسرے کو سمجھا
سوپپور جاپان کا پانچواں بڑا شہر ہے
یہ پیسہ برسات کے دن ہے
مزیدار کھانے کا کھانا زندگی کی سب سے شدید اور خطرناک خوشی میں سے ایک ہے
میں نے اسے پہلے دیکھا ہے
کیا آپ اس بات کو یقینی بناتے ہیں کہ ہم پہلے کبھی نہیں ملیں گے؟
آپ نے پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے دی ہے.
استعمال کرنے سے پہلے ہلا
چلو مجھے بتاو
ٹام مبالغہ کاری
ٹما اپارٹمنٹ قدیم چیزوں سے بھرا ہوا ہے
اپنا کمپیوٹر لائیں
یومیہ سال کی خبریں
ٹام گرم تھا
کیا آپ نے بتایا کہ آپ کی بیوی کون ہے؟
آپ اپنا نام نام ٹیگ پر رکھ سکتے ہیں
ٹما نے اپنی شرٹ اتار دی
کیا تم کل پارٹی میں آوگی؟
کیا آپ مجھے یہ بات سمجھتے ہیں کہ یہ کیا ہے؟
ٹھیک ہے ٹھیک ہے
میں نہیں جانتا تھا کہ ٹام بہت واحد تھا
ایک دشمن جہاز پہنچ رہا ہے
میں اسے کرنے کے لئے ادا کیا جاتا ہے
کل اچھی طرح سے ہمارے ثبوت حاصل کریں
یاد رکھیں کہ
میں تمہیں خوش جانتا ہوں
میں اسے مار ڈالا جا رہا ہوں
کیا آپ آج اسکول جاتے تھے؟
اس نے مجھے اپنی زندگی کی کہانیاں بتایا
آپ کسی بھی وقت مجھ پر گن سکتے ہیں
یہاں آپ کے ارد گرد نیا آپ کو آرہی ہے؟
کیا ہمیں جانا ضروری ہے؟
براہ کرم مجھے مت مارو
یہاں تک کہ مردوں کو کبھی بھی رونا
اس کاغذ پر بلند آواز سے لکھی ہوئی کتابوں کو پڑھنے کے لئے ٹما کی طرح آئی ڈی
دنیا تیل سے باہر چل رہا ہے
ہماری ٹیم کھو دی
ٹام اور مریم نے ایک رومانٹک کامیڈی کو مل کر دیکھا
کیا آپ کو سیاہ بلیوں پسند ہے؟
یہ گانا بہت پسند ہے
میں نے کچھ بھی نہیں سمجھا
دو آئس کریم برائے مہربانی
اپنے ہوم ورک میں تبدیل کریں
کمیشن کے چیئرمین سے ہچتال
اس نے سمجھدار سرمایہ کاری کی طرف سے ایک قسمت جمع کی
کیا وہ پیار کرتے ہیں
اس دیوار کی تعمیر کے لئے شکریہ
اگر یہ گرم ہو تو مجھے برا نہیں لگتا
امریکہ میں کونسی زبانیں بولی جاتی ہیں؟
صحیح رہو
مریم اس کے ساتھ اوپیرا میں ٹام سے پوچھا
یہ کہو کہ یہ کیا ہے
ٹام ایک میراتھن کے لئے تربیت ہے
ٹما مدد کے لئے چللایا
آپ کا آرڈر کیا گیا ہے
تم کیوں سوچتے ہو؟
بجٹ کے ہوائی جہاز کے پتے بسٹن کے لئے شام میں
ٹام نے اس موقع کو اس کے ذریعے منتقل کرنے کی اجازت نہیں دی تھی
مجھے لگتا ہے کہ جہنم کبھی نہیں واپس آتی ہے
معاف کرنا مجھے آپ نے اس میں شامل کیا ہے
غیر جانبدار تھے
وہ جانتا ہے کہ کس طرح چکن کو پھنسنا ہے
ive کبھی ٹکسڈو نہیں پہنا
انہوں نے مجھے کسی قسم کا کہنا نہیں سنا ہے
"ٹمپس پسندیدہ کہہ رہا ہے ""آپ نے دو پہلوں کو ایک گھوڑے پر رکھ دیا"" """""
میرے والد نے مجھے پیانو کا مطالعہ کرنے کی حوصلہ افزائی کی
اگر یہ ایک سیب کی طرح لگ رہا ہے اور یہ ایک سیب کی طرح ذائقہ شاید شاید ایک سیب ہے
آپ کو بستر پر جانا چاہئے
آپ ٹیکسی لینے کی ضرورت نہیں تھی
ٹام نے کہا کہ وہ میری مدد نہیں کر سکتا
اسے روکنا پڑا ہے
میں نے خود کو ابلتے ہوئے پانی سے جلا دیا
آپ کے بارے میں بات کرتے ہیں
کیوں ٹام الزام
آپ ایک کام کا ہدف ہیں
ان کی پسند
میں ہاں کہنا چاہتا تھا
وہ ایک کرایہ پر گھر میں رہتے ہیں
مردہ ڈال دیا گیا ہے
میرے پاس ایک اور سال ہائی اسکول ہے
شناخت ہونولولو کے ذریعہ ٹوکیو واپس آنا پسند ہے
کیا یہ ہے ہاں یا نہیں؟
جو میں نے سنا ہے اس سے مجھے لگتا ہے کہ ٹام کو نکالنے کے لئے جا رہا ہے
میں چاہتا ہوں کہ میں مختلف ہوں
کیا پیار کبھی پیار میں گر گیا ہے؟
باورچی خانے سے مجھے کچھ کھانے لائیں
اس کا کھانا کھانے کے دوران اخبار پڑھنے کا عادت ہے
ٹما idiosyncrasies تھوڑا سا استعمال کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں
ive کبھی استاد نہیں بلکہ کچھ بھی نہیں چاہتا تھا
سب سے مہنگا کار کتنا ہے؟
میرا والد جلدی سے ریٹائر ہونے والا ہے
اس کی عظمت اس کے سر پر چلتی ہے
کیا تم نے ایسا کیا
میں کبھی بھی آپ کو دوبارہ دیکھنا نہیں چاہتا
یہ آپ پر منحصر ہے
میں سمجھتا ہوں آپ کو بوسٹن کے بارے میں بہت کچھ معلوم ہے
لڑکا ایک مشہور سائنسدان بن گیا
شیر اکثر جرات کی علامت کے طور پر استعمال کیا جاتا ہے
اگر میرا وقت تھا تو میں فرانسیسی مطالعہ کروں گا
دنیا گپ شپ اور جھوٹے سے بھرا ہوا ہے
ٹام جان کی طرح بہت کچھ لگ رہا ہے
تمہیں جانے نہیں ہے
ٹام ایک شاندار آواز ہے
وہ جوش میرا
ٹام کینیڈا ہے
کسبی آپ تلاش کر رہے ہیں؟
میں نے کبھی بھی میرا خیال نہیں دیکھا کہ جب تک میرا گھر ملا
اب ایک اچھا وقت ہوگا
میں تمہیں دونگا
ٹاسسٹن میں رہنے کے لئے بہت دلچسپ ہے
میں آپ کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں
ٹام کو مری کا مزہ نہیں بنانا چاہئے
میں نے اس کی مدد کرنے کی کوشش کی
شناخت بجائے آج سے کہیں گے
سورج کی رنگیں
ٹام اس وقت جیب پچاس ڈالر کی جیب میں تھا
یہ فیکٹری مکمل طور پر خود کار طریقے سے ہے
کیا آپ کو ٹام سے کچھ مل گیا؟
مجھے یہ نہیں چاہیئے
آپ کی پسندیدہ کتابیں کیا ہیں؟
ٹام کے ساتھ اس کا کوئی استعمال نہیں
ٹما اس فلم سے محبت کرتا تھا
یہاں کچھ نہیں کرنے کے لیے
میرے سر پر کوئی بال نہیں ہے
ٹام ایک پرانے اور قابل اعتماد دوست ہے
میں عام طور پر ایسے مقامات پر نہیں کھاتا ہوں
میں نے تمہاری بہت کمی محسوس کی
کیا تم کبھی بڑے شہر میں رہتے ہو؟
کیا آپ ٹام کے ساتھ کام کرتے ہیں؟
کچھ کرنا پڑا
برف سفید کیوں ہے؟
اس کے پاس ایک خاندان ہے
ٹام کلاسیکی موسیقی سن گئی
وہ ریاستوں میں کیا زبان بولتے ہیں؟
ٹما کافی تھا جسے مجھے پیسے کی ضرورت ہے
ٹام کبھی بھی اس میں نہیں ملا
کاٹیج نے دیکھا جیسے کوئی اس میں نہیں رہتا
میں سمجھتا ہوں کہ ٹام ماری سے باہر نکل گیا ہے
حادثے کے لئے ہم ذمہ دار نہیں تھے
ٹما اسے پسند کرتا ہے
ایک بیئر کی طرح آئی ڈی
سرد جنگ نے مشرق وسطی پر بھی اثر انداز کیا
کیا آپ کو لگتا ہے کہ طالاب کو سکیٹ کرنے کے لئے کافی سخت جکڑا ہے؟
ٹام نے اپنے بیگ کو پیک کرنا شروع کر دیا
ایک ہی آرڈر کرنے کی طرح آئی ڈی
میرا دادا ڈاک ٹکٹ کا ایک شوق تھا
تمہارا گھر کتنا بڑا ہے
میں گھر کیسے حاصل کروں گا
ٹما نیند کو بہت حوصلہ افزائی کرتا تھا
ایک مثلث میں تمام زاویوں کی مقدار ڈگری برابر ہے
ہر ایک بار پھر خوش ہوں
کوئی بھی انہیں کسی نوکری پیش نہیں کرے گا
ٹام کے ساتھ ساتھ جانے کے لئے آسان شخص نہیں ہے
وقت پر مجھے فون کرنے کے لئے شکریہ
میں نے ہسپتال کو بلایا کہ پوچھیں کہ اگر ٹام کو تسلیم کیا گیا ہے
ٹام نے دوپہر کا کھانا دیا
میں اب بھی تھوڑا چلو
سیٹلائٹ چاند کے ارد گرد مدار میں ہے
آج سال ٹام سالگرہ
میں ڈوبنگ
آپ کو کتنے کھانے کی ضرورت ہے؟
انھوں نے مجھے ایک ملینئر سمجھا
مجھے لگتا ہے آپ کو امیر لگتا ہے
انہوں نے کنسرٹ کی ایک سیریز دی
میں آپ کو یہ کام کرنا چاہتا ہوں
کشتی فلیش میں ڈوب گیا
آپ کو ایک ہی وقت میں جانے کی ضرورت نہیں ہے
ایک دلچسپ لگ رہا ہے نمک شیکر
مجھے امید ہے کہ ٹام نہیں تعصب ہے
آپ کے درمیان ناشتہ ہوسکتا ہے 
انہوں نے ڈاکٹر بننے کا دعوی کیا
ہم نے رات کو دیر تک بحث پر کیا
ٹام بتاؤ یہ ایک غلطی تھی
پتے رنگوں کو تبدیل کرنے لگے ہیں
اسکول اپریل کے آٹھ بجے شروع ہوتا ہے
آئی ڈی ٹام کے ساتھ کچھ دن خرچ کرنے کی طرح
وہ گھر چلا گیا
اس کا باپ جاپانی ہے
میں اکثر ہچکچا رہا ہوں
ٹام کے ساتھ کیا ٹھیک ہے
ٹام نے میرے لئے ایک ٹیکسی بلایا
مچھلی کو مکمل طور پر پکایا گیا تھا
شہر کے شہر کی ٹرین سے کیا پلیٹ فارم ہے؟
تم نے مجھے کس طرح دنیا میں پایا؟
ٹام اور مریض دونوں کو مایوس ہوگئے
کیا کہنا چاہتے ہو
میں نے اس بات پر زور دیا کہ استاد اس کی وضاحت کر رہا تھا
اس عمارت میں کتنے میٹنگ کمرہ ہیں؟
میں نہیں جانتا کہ ٹام کہاں رہتا ہے
جب آپ نے یہاں کب ملیا؟
اس نے ان سب چیزوں کے بارے میں سوچنے کے لئے ٹما سر سر کو نقصان پہنچایا
تم اسے یہاں کیسے پسند کرتے ہو؟
مجھے سچ بتاو
یہ فیکٹری کھلونے تیار کرتا ہے
تمہیں پینے سے روکنا ہے
ٹما اس طرح کچھ نہیں کرے گا
ٹام سوچتا ہے کہ ان کا ملک دنیا میں سب سے بڑا ملک ہے
میری ماں نے مجھے پیغام چھوڑ دیا
ٹام مری اور ایلس دونوں پسند کرتا ہے
خیرات گھر سے شروع ہوتی ہے
ٹام مضحکہ خیز نہیں ہے؟
گلاب
اس نے تین مچھلی پکڑ لی
ایک آدمی دروازے پر شائع ہوا
میں تمہاری جرات کی تعریف کرتا ہوں
ٹما اپنا بستر بنا رہا ہے
مجھے یقین ہے کہ سب سچا ہے
تم نے کیا سیکھا؟
مصروف ہو
میری رائے واقعی اہم نہیں ہے
ہم کبھی رسمی طور پر متعارف کرایا نہیں گیا
کیا مرد اور عورت مختلف طور پر سوچتے ہیں؟
ٹما تقریبا دروازے کو تالا لگا بھول گیا تھا
کیا آپ اس تصویر میں آدمی کو پہچانتے ہیں؟
وہ اپنی زندگی کو کم کرنے کے لئے سخت محنت کرتا ہے
ٹام دریا کے دوسری طرف ہے
ٹام ایک شیشہ کا شراب رکھتا ہے
آٹھیں منزل پر ہوں
ٹام عجیب لگ رہا ہے
ٹام تقریبا ایک نوجوان کے لئے منتقل کر سکتا ہے
میں پہلے چند جملے سمجھ سکتا تھا لیکن باقی اس کی تقریر میرے لئے سبھی تھی
اس نے شادی سے پہلے مجھے ٹما بہتر بنایا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام پرانی ہے
کچھ لوگ اصرار کرتے ہیں کہ ٹیلی ویژن اچھا سے زیادہ نقصان ہوتا ہے
تم نے وہاں کتنا وقت گزارا؟
ٹام چرچ جانے لگا ہے
تم کل مصروف ہو
اس کتاب کے طور پر یہ کتاب دلچسپ نہیں ہے
ٹام نے اس پر غور کیا
میں ٹام کے لئے ایک نئی گاڑی خریدا
آپ نے ٹیسٹ منظور کیا
مجھے پانی چاہیے
ٹام اور مریض نے ایلس کا نام ایک بیٹی ہے
ہمارے پاس دو بچے ہیں
یہ وقت کے بارے میں ہے
کیا واقعی میں نے خود کو مار ڈالا؟
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
وہ کلب بہت بڑا راستہ ہے
ٹام بے حد تھا
یہ میری ذمہ داری نہیں ہے؟
مجھے ایسا کیوں کرنا ہے؟
میئر آفس شہر ہال میں ہے
کیا آپ کی خواہش سچ ہوئی؟
میں رات کو پہنچا تھا وہ چھوڑ گیا
ملازمت کے لئے ناگزیر ہے
تم نے مجھے خوفزدہ نہیں کیا
ٹام اپنی والدہ کی طرف سے اٹھایا گیا تھا
کھیل دلچسپ ہو گیا
بعد میں اس سے نمٹنے کے لئے
آپ کتنے عرصے تک ڈیٹنگ کر رہے ہیں؟
آپ کو دوبارہ دیکھ کر بہت خوش ہوں
جیسا کہ میں نے سوچا تھا سب کچھ ہوا
اس لفظ کو لغت میں نظر آتے ہیں
کیا آپ نے ماری اور ایلس کو ٹما بہنیں تھیں؟
تم میرے دفتر میں کیا کر رہے ہو؟
تم کیا دیکھتے ہو
اس سے مجھے کوئی احساس نہیں ہے
میرا کمپیوٹر میرا سب سے اچھا دوست ہے
وہ بند تھے
آپ کو کب مل گیا؟
ٹام سپر مارکیٹ میں کام کرتا ہے
یہ دوبارہ نہیں ہوتا میں نے قسم کھائی
ہر چیز آزاد ہے
ٹام رات کے کھانے کے لئے مریخ گھر گیا
جب میرے پاس گھر آیا تو بچے گئے
ٹام کو ناراض محسوس ہوتا ہے
ٹام نے شاید ہی کچھ کھایا
وہ کون ہے اور اس کا نام کیا ہے؟
ٹام اور مریض ایک ساتھ مل کر کام کرنے کے لئے سیکھنے کی ضرورت ہے
ہمارے فوجی دشمن سے مصروف ہیں
یہاں میں
آخری بار ہمارے پاس کام کرنے کے لئے آیا ہے
"""میں کیا آپکو بوسہ دے سکتاہوں؟"" "" جیسے آئی ڈی بہت زیادہ "" "
ککڑیوں کا ٹکڑا
میں نہیں سمجھتا ہوں کہ یہ سلسلہ کشیدگی سے کھڑے ہو جائے گا
اس نے سر درد کی شکایت کی
آپ کو ٹما تلاش کرنا ہوگا
اسے بند کر دیں
آپ کے پسندیدہ فونٹ کیا ہے؟
کیا آپ ایک اچھا دانتوں کا ڈاکٹر جانتے ہیں؟
ٹام اس سے بہتر کر سکتا ہے
میں بہت مہنگا تھا
ٹام نہیں ہے وہ وہاں ہے؟
کیا یہ ایک مشکل امتحان ہوگا؟
ٹام اور مریم بہت تھکے ہوئے نظر آتے ہیں
مجھے سیب کھانا پسند ہے
آگ کے منظر پر ایک بڑی بھیڑ جمع ہوگئی
برائے مہربانی اس کتاب کو موضوع کے مطابق درجہ بندی کریں
اس نے عوام میں میری مذاق کی
اس نے اپنے منہ کو کھول دیا جیسا کہ بولا لیکن کچھ بھی نہیں کہا
مجھے امید ہے کہ کوئی بھی آپ یہاں نہیں آ رہا تھا
ٹام ایک مسکراہٹ پر مجبور
ایک بچہ اپنی ماؤں کو ہتھیاروں سے باہر نکالنے کی کوشش کررہا تھا جب ایک طیارے نے اس کی آبادی کا سامنا کرنے سے پہلے ایک طیارے کو سختی سے روک دیا تھا.
کرسمس صرف چند دن دور ہے
ٹام دوپہر پر شادی کر رہی ہے
آپ ایک گاڑی چلا سکتے ہیں آپ کو نہیں کر سکتے ہیں؟
میں صرف پیار کرنا چاہتا ہوں
میں چاند جا رہا ہوں
میں سادہ مواد کو پسند کرتا ہوں
آپ چلا سکتے تھے
ٹام کو لگتا ہے کہ میری کیا بات نہیں ہے اس کی وجہ سے میری بات ہے
ٹام ایک گارڈ ہے
ٹام اور مری اچھے دوست ہیں
ٹما سردی ہے لیکن مریم نہیں ہے
تم کل کیا کرنا چاہتے ہو؟
اس نے اسے ہاتھ پر ایک بوسہ دیا
ٹما گاڑیوں گندی
ریاضی اور انگریزی میرے پسندیدہ مضامین تھے
لانڈری لائیں
آپ کو دیکھو 
ٹام اور مریض جلد ہی دوست بن گئے
بچے تقریبا دس منٹ کے لئے رو رہی ہے
یہ ٹام کے لئے بہت زیادہ تھا
میں انگریزی پڑھاتا ہوں
اسٹور مزید نوٹس تک بند ہو گیا ہے
ٹام تھکا ہوا لگتا ہے
کیا وہ پیسے ہیں؟
پوری دنیا میں انگریزی بولی جاتی ہے
تمہیں مجھے آپ کی مدد کرنا ہے
ٹام آگے آگے جھکا
آپ نے اپنے کمپیوٹر میں کیا کیا؟
ٹام ایک مشکل مسئلہ کا سامنا ہے
تم نے پہلے مجھ سے کہا
کیا تم نے پارک میں ٹام دیکھا؟
ٹام نے اسے چومنے کی اجازت نہیں دی تھی
ایک بار پھر ایک داڑھی بڑھ رہی ہے
وہ ایک حسد شخص ہے
ٹام اداس تھا
تمہیں ناشتا ہے
صرف ایک ہی نہیں جو نے محسوس کیا ہے
لوگوں نے عام گرانٹ پر الزام لگایا
ٹام کب آ رہا ہے؟
یہ مزیدار لگتا ہے
مجھے دھکا نہ دو
میں نے ایک سرخ ٹائی خریدا
سڑک چوڑائی میں دس فٹ ہے
گرے بھی بہت مچھلی کھاتے ہیں
اس نے پہلے ہی دفتر چھوڑ دیا ہے
کیا میں اس کا استعمال کرنے کی اجازت دیتا ہوں؟
اس کا ایک آدمی ہک ہو تو آپ اس پر شمار کرسکتے ہیں
ہمیں اس گھر کو کچلنا چاہئے
میں آپ کو سکھا سکتا ہوں کہ کس طرح لکھنا
عالمی صحت تنظیم کا کہنا ہے کہ الکحل کے استعمال میں دنیا کی موت اور معذوری کا تیسرا اہم سبب ہے
ٹام کو فروغ دیا گیا
کیا تم اور ٹام نے جنگ لڑائی؟
آپ کچھ پینا پسند کریں گے؟
کیا آپ نے ٹما تازہ ترین ایجاد دیکھا ہے؟
مجھےذرادیکھنےدیں
ایک انتہائی ایماندار شخص ٹما
وہ ایک مشہور گلوکار ہے
یہ جاننا ناممکن ہے کہ مستقبل میں کیا ہوگا
وہ فوری طور پر شادی کرنا چاہتا تھا
سب کو ٹما پتہ تھا
میں ڈرتا ہوں کہ یہ آسان نہیں ہے
کسی نے مداخلت کی
ٹام ناشتا کی تیاری کر رہا تھا
ہم نے ان کے لئے کھانے اور کپڑے فراہم کیے ہیں
اس نے اچانک بات چیت روک دی
ٹام کا کہنا ہے کہ جہنم اس کے بارے میں سوچتے ہیں
میں اپنے صبر کے اختتام پر ہوں
مجھے لگتا ہے کہ آپ اس فلم کو پسند کرنا چاہتے ہیں
ٹام نے بات کو روکنے سے روک دیا
ٹام کشتی میں مل گیا
امریکی شہری جنگ کتاب کا مرکزی موضوع ہے
میں نہیں جانتا کہ یہ کہاں ہے
ٹما ایک اجلاس کے لئے اگلے ہفتے بوسٹن پر چل رہا ہے
ہم رات کو پارک کے ارد گرد گھومتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ ہم سب کو اس طرح کے بارے میں فکر مند ہونا چاہئے جس طرح ٹام کام کر رہا ہے
آپ کے لئے پھولوں کے لئے چاکلیٹ میرے لئے ہے
ٹام جس نے ایسا کیا تھا؟
مجھے محنت سے بچنے سے بچنے کے لئے ایک کورس کرنا تھا لیکن میں نے اسے بند کر دیا
ہوائی اڈے بس ہوائی اڈے پر کتنا عرصہ لگتا ہے؟
مجھے آپ کی ضرورت ہے مجھ سے زیادہ ضرورت ہے
ہم نے چھوٹے باورچی خانے میں میز پر مل کر کھایا
کیسا چل رہا ہے؟
آپ جرمنی میں کب جائیں گے؟
اس نے سوفی کے اوپر لے جانے کی بہت کوشش کی
ٹام بہت اچھا موڈ میں نہیں ہے
میں نے کچھ بھی نہیں کیا تھا
بچے رضاکاروں کی دیکھ بھال کر رہے ہیں
اچھی طرح سے ایک کمرے کی طرح آئی ڈی
کیا میں آپ کو ایک گرم کھانا تیار کروں؟
مجھے کسی کو سمجھنے کے لئے مجھے ضرورت ہے
تم نے کچھ کہا تھا
میں اتنا حوصلہ افزائی کرتا تھا کہ میں سو نہیں سکتا تھا
خود کار طریقے سے دروازوں کا ایک خاص فائدہ یہ ہے کہ لوگ دروازے ہینڈل کو چھونے سے اپنی مہلک بیماریوں کو پھیلاتے ہیں
مجھے امید ہے کہ ٹام بہت مایوس ہو جائے گا
ٹما اب بھی بل ادا کرنا پڑتا ہے
آپ نے اسے دوبارہ کیا
اچھی خبر یہ ہے کہ آپ کی مدد کرنے کے قابل ہو
چھوڑنے کے بارے میں
آپ ایسا کرنے کے لئے طاقت ٹام نہیں کر سکتے ہیں
تمہارے لئے اچھا ہے
ہمیں زہریلا پودوں سے دور رکھنا چاہئے
میں ٹما مدد کے بغیر کامیاب نہیں ہوں گے
ہمیں اسے فوری طور پر کرنے کی ضرورت ہے
کسی نے مجھے خبردار نہیں کیا
ان کی حاضری تقریبا تمام عورتیں تھیں
ایک ماہر ٹما
ٹام کسی حد تک مایوس ہونے لگ رہا تھا
اس نے گانا شروع کر دیا
کیا آپ کو ہفتے میں دو یا تین دن جانور پناہ گاہ میں رضاکارانہ طور پر تیار کرنا ہوگا؟
اس نے وعدہ کیا تھا کہ تمباکو نوشی نہ کرو
ٹام میں زیادہ سے زیادہ مریض ہے
اس نے محنت کش کر کے کھو دیا
ٹام ٹیسٹ میں ناکام ہوگیا
آرلنگٹن قبرستان میں جے کنیڈی دفن کیا گیا تھا
ٹام قد اور خوبصورت ہے
اس نے کئی اصلاحات کی
وہ گھوڑا پہلے آیا
ٹام اور مری دونوں میرے دوست ہیں
ٹما نیند لگ رہا ہے
ive کبھی اصل میں ٹام سے نہیں مل سکا
میں جانتا ہوں کہ ٹام ماری سے محبت میں ہے
وہ نئی سیاسی پارٹی کو منظم کرنے کی کوشش کر رہے ہیں
وہ ہمیں نہیں چاہتے ہیں
میں نے اکثر جاپان میں کیری کھایا
یہ شور کیا ہے؟
وہ ٹرین سے نکل گیا
یہ ایک ہوٹل ہے
ٹام نے اس کا ذکر نہیں کیا کہ وہ مریض کی تلاش کیوں کر رہے تھے
جیواجی ایندھن ہمیشہ کے لئے دستیاب نہیں ہو گی
مجھے جلدی کرنا ہے
کیا ہم شروع کریں گے؟
خاموش رہو تاکہ میں کچھ سو جاؤں
وہ گھر سے تھکا ہوا مر گیا
ٹام اگلے بس کا انتظار کرنا چاہتا تھا
ٹام اس کے کتے کے پیچھے نیچے گزر گیا
ٹام یہاں میرے ساتھ بوسٹن میں ہے
وہ اسٹور اخبارات اور میگزین فروخت کرتا ہے
میں نے ھٹی چیری strudel اور نٹ بھرا strudel پسند کیا
میں نے پوچھا کیوں
قانون کا کہنا ہے کہ
کیا آپ میرے لئے دروازے کھول سکتے ہیں؟
کنسرٹ دس بجے تک ختم ہو گیا
ive نے اس سے پہلے کسی کو کبھی نہیں بتایا
میں اس دن کم از کم ایک بار کرتا ہوں
ٹام نے اپنے پڑوسیوں میں رہنے والے بچوں کو دینے کے لئے سستے کیمرے کے ایک گروپ خریدا
ٹما ایک نیا کار چاہتا تھا
کیا آپ واقعی یہ کرنا چاہتے ہیں؟
تم نے صبح صبح کیا کیا؟
ٹام نے فون کا جواب نہیں دیا
چیری بلوس بہت خوبصورت ہیں
میں کبھی کبھی ٹی وی دیکھتا ہوں
وہ اس کے ہاتھ کی پیٹھ کی طرح اس علاقے کو جانتا ہے
میں ٹام تلاش نہیں کرسکتا تھا کہ وہ پہلے ہی نہیں چلا گیا اور بائیں وہ ہے؟
ٹام جان لگتا ہے جان جان میں دلچسپی رکھتا ہے
انہوں نے ایک دوسرے کو پایا
براہ کرم کرسی کو اپنے راستے میں منتقل کریں
میں تم سے کل سے بات کروں گا
اب تک تھکاوٹ نہیں
تم نے فرانسیسی کیسے سیکھا؟
مجھے ٹما بہت پسند ہے
ٹام کی تعریف کی
ٹام نے محسوس کیا کہ ٹرین منتقل کرنے کے لئے شروع ہوتا ہے
کچھ کپڑے ڈالیں
میرے کپڑے کہاں ہیں؟
ٹما جھوٹ بول رہا تھا
میں جانتا ہوں کیا ہوا
انہوں نے چور کو درخت پر بند کر دیا
مجھے لگتا ہے کہ اس کی انتہائی امکان نہیں ہے کہ قومی حکومت سے کبھی بھی مدد ملے گی
ٹام نے اپنے سائنس استاد کو کچلنے کا موقع دیا
شیلف کی پیمائش کیا ہے؟
آپ جانتے تھے کہ یہ ٹھیک ہونے والا تھا؟
بہت سے سوالات مت پوچھیں
بیماریوں کے دن ان کو چاکلیٹ دینے میں روکے
ٹام کی طرح راستہ گونگا نہیں لگتا ہے
یہ کیسے ہو سکتا ہے؟
رضاکارانہ آگ کے شعبے میں شامل ہونے کا فیصلہ
میں ممکنہ طور پر اس کو قبول نہیں کرسکتا
میں ایک دکان کھولنے کے بارے میں سوچ رہا ہوں
آپ کو روکے
نکل ایک سخت روشن چاندی کی دھات ہے
وہ بہت اچھا ارے ہیں؟
وہ بہت ڈرتے تھے کہ وہ بول نہیں سکتا تھا
ٹام ایک درخت میں گر گیا
ٹام پارٹیوں کو بہت زیادہ
ہم یہاں کیوں روک رہے ہیں؟
میں آپ کی اچھی دیکھ بھال کرنے جا رہا ہوں
میری بیوی عام طور پر رات کو کافی پینے نہیں دیتا اور نہ ہی میں
میں آپ کو آپ کی سالگرہ کے لئے ایک سائیکل ملے گا
اگر آپ نیلے رنگ اور ریڈ ملائیں گے تو جامنی ہو جاؤ
یہ آسان تھا
وہ ستر سال کی عمر میں مر گیا
مریم متوازن طرز زندگی کرنا چاہتا ہے
ٹام بیکڈ روٹی
مجھے شرط ہے کہ آپ یہ جانتے ہو
تم ہمیں چھوڑ دو
ٹام نے اپنا کافی کپ اٹھایا اور ایک ایسپ لیا
"کیا میں ایک پیغام لیتا ہوں؟"""" """"نہیں شکریہ"""""""
ہم بوسٹن گئے
ٹام خوش کرنے کے لئے ایک مشکل شخص ہے
کیا آپ کے پاس مزید سوالات ہیں؟
ٹام پریشان ہوتا ہے
میں آپ پر اعتماد کرتا ہوں
کوئی ٹکٹ باقی نہیں ہیں
تم سب سے زیادہ فلم کے ذریعے سویا
تھراپی ناکام تھی
وہاں وہاں
میں نے کوشش کی ہے کہ اس وقت رپورٹ ختم ہو جائے
کیا ہم کہیں جا سکتے ہیں اور بات کر سکتے ہیں؟
کیا آپ احتجاج میں حصہ لیتے تھے؟
وہ سوٹکیس ان کا نہیں ہے
بچوں کو خوفزدہ نہ کریں
ہر چیز میں اپنی پوری کوشش کرو
مجھے لگتا ہے کہ یہ آدمی سنجیدہ ہے
آپ اس پر اچھا ہو
کیا یہ لکڑی یا دھاتی سے بنا ہے؟
ہم نے سات پر ناشتہ کھایا
آپ کے سوال کا جواب ڈھونڈ رہا تھا
ٹام الزام نہیں ہے
میرے پاس گیس کا ایک مکمل ٹینک ہے
انہوں نے بس سروس کا بائیکاٹ کیا
میں نے اس بات کو یقینی بنایا کہ کوئی میری پیروی نہیں کر رہا تھا
اس نے کہا کہ میرے سر پر کیا تھا
اس کام کو ختم کرنے کے لئے ہمیں کئی ہفتوں تک لے جا رہے ہیں
آپ ایک بار پھر کوشش کرنے کا حقدار ہیں
مجھے پسند ہے آپ نے لکھا
ٹام نے اسے پہلے ہی دیکھا ہے
کامل ہیرے انتہائی نایاب زیورات ہیں
ٹام مریم کو مطلع کیا تھا کہ وہ ایسا کیوں کرنا چاہتا تھا
وہ فٹ بال بہت پسند کرتا ہے
کیا میں نے کچھ بھی بھولیا ہے؟
اب ہمیں پتہ چلتا ہے کہ کیا ہوا
وہ آپ کے حکم ہیں
میں نے واقعی آپ کے بغیر ایسا نہیں کیا تھا
کون سواری
بہت سے طلباء نے اس کتاب کو خریدا
یہ یقینی طور پر بارش سے شروع ہوتا ہے
اگر یہ پانی کے لئے نہیں تھے تو ہم زندہ نہیں رہ سکتے تھے
زیادہ تر لوگ کہتے ہیں کہ غیر ملکی زبان سیکھنے کا بہترین طریقہ مقامی اسپیکر سے سیکھنا ہے
ہم ہر وقت لڑتے ہیں
برف کی وجہ سے میں کچھ نہیں دیکھ سکا
اس جرم کے ناول کے ذریعے آدھے راستے میں
ٹام نے اپنے گٹاروں میں سے ایک مریم کو دیا
میں آپ کو کیا کہہ رہا ہوں
آپ کو آپ کے والدین کے ساتھ گھر ہونا چاہئے
بیمار آپ ناشتہ بناتے ہیں
راجکماری نے طویل عرصے سے طے کیا ہے
وہ شرمندہ لڑکے نہیں ہے جسے وہ استعمال کیا جاتا تھا
وہ نہیں چل رہا ہے
کیا آپ ہمارے لئے تلاش کر رہے ہیں؟
ٹام شادی ہو رہی ہے
مجھے صرف آپ کو جاننے کی ضرورت ہے
کچھ کافی حاصل کریں
وہ پچھلے ماہ ٹوکیو منتقل ہوگئے
ٹما ابھی تک کام کی تلاش میں ہے
یہ پہلا سوال آپ کے لئے ہے
وہ گھاڑ سے خوفزدہ ہے
ٹام باڑ پر چڑھ گیا
فلم تقریبا تین گھنٹے طویل تھی
میں سمجھتا ہوں کہ ٹام چلا گیا ہے
ٹام مری نے کہا کہ یہ آسان نہیں ہوگا
کیا میں ٹام سے بات کرنے کی کوشش کروں؟
کیا آپ نے پہلے سے ہی مالک کو بلایا ہے؟
ویلنٹائن دن دنیا بھر میں منایا جاتا ہے
آخری سفر میں مسافر اپنی منزل تک پہنچ گیا
مجھے پانی کا پانی بنانا ہے
وہ اس کی خوبصورتی سے آگاہی نہیں ہے
وہ کہتے ہیں کہ گالف زندگی کی طرح ہی ہے لیکن اس پر یقین نہیں ہوتا کہ ان کے مقابلے میں گولف زیادہ پیچیدہ ہے
ٹام ماری سے چھپا ہوا الماری میں تھا
کیا میں ایک پینے والا ہوں
ٹام سست ہو جاتا ہے
کیا وقت قریب ہے؟
آپ کو ایمانداری سے جواب دینا ہوگا
یہ سب اچھا لگ رہا ہے
ٹما محبت میں کبھی نہیں گر گیا ہے
ٹما نے برتن کو پانی سے بھرایا اور اسے چولہا پر ڈال دیا
یہاں پججا
آپ وہی ہیں جو آپ کھاتے ہیں
اگر آپ اس طرح محسوس نہیں کرتے تو آپ کو کچھ بھی کہنا نہیں ہے
رب شرمبرٹن نے ایک امریکی بیوی کی تھی
یہ تمہاری کتاب ہے
فرشتہ کھانے کیک مزیدار ہے
ٹام نے ایک کاغذ طیارہ بنایا
ٹام نے مریضوں کو مشورہ دیا
یہ میری غلطی تھی
میں mcdonalds کے لئے کام کرتا ہوں
برف کے لئے اس کی غیر معمولی سال کے اس وقت
وہ پیرو کے لئے چھوڑ رہا ہے کل نہیں ہے؟
آپ مجھ سے کسی بھی سوال سے پوچھ سکتے ہیں جو آپ چاہتے ہیں
ٹام اس کی گرل فرینڈ کے ساتھ ایک دلیل تھا
بلیوں کو پھنسے ہوئے ہیں
ٹھوس پاؤں ہو رہی ہے
میں اپنا اکاؤنٹ نمبر بھول گیا
اس نے اپنا جرم قبول کیا
اوکلاہوم شہر میں دنیا کے پہلے پارکنگ میٹر نصب کیا گیا تھا 
میں اس وقت کم از کم خرچ کروں گا جسے میں چیزیں کرنا چاہتا ہوں جو میں لطف اندوز کرتا ہوں
ہنگامی کال کی صورت میں 
آپ گھر جانے سے پہلے آج ایسا نہیں بھولنا
دو اسکولوں کے درمیان جنگ ختم ہوگئی
یہ طویل عرصہ تک نہیں ہوسکتا ہے
انہوں نے اپنی کامیابی کو اچھی قسمت میں منسوب کیا
اس نے مجھے نہیں مارا
ٹام فرانسیسی ادب میں دلچسپی رکھتا ہے
اب اسے پڑھو
وہ خطرے میں ہوسکتے ہیں
کیا آپ پانچ رفتار چل سکتے ہیں؟
کیا آپ نے ٹام میں سنا ہے؟
میں نے کسی بھی انتخاب کو ٹام نہیں دیا
اگلے ہفتے ایک پارٹی کے لئے ٹام اور مری منصوبہ
جب چیز ٹھیک نہیں ہوتی تو بچوں کو پریشانی ہوتی ہے
میرے پاس ایک کتا نہیں ہے
ٹانک نے ڈرامہ ڈرائیونگ سے مجرمانہ درخواست کے بعد پچھلے سال جیل میں پانچ دن کی خدمت کی
اس آدمی نے مجھ سے پوچھا کہ میں کون تھا لیکن میں نے سوچا نہیں کہ اس سوال کا جواب دینا ضروری ہے
یہ بہت ٹھنڈا ہے
جیسا کہ امید ہے کہ درآمد شدہ سامان کی قیمت گلاب
بم دھماکہ ہوا تھا اس سے پہلے کہ بم دھماکے سے چند منٹ قبل ناکام ہوگئے
وہ اپنی ماں کی طرح خوبصورت ہے
آپ کا کتا یہاں ہے
تم پر کیوں شک ہے کہ یہ ٹام جس نے کیا تھا؟
مجھے دوبارہ کوشش کرنے دیں
تم ٹام سے کیوں ڈرتے ہو؟
کیا تم نے کبھی آرام کیا ہے؟
وہ سارا دن سو گیا
تمام پیسے چلے گئے ہیں
کیا آپ میرے لئے اس سزا کا ترجمہ کر سکتے ہیں؟
میری بلی میری پیروی کر رہی ہے
وہ دوسروں کے مقابلے میں زیادہ خوبصورت تھی
میری ٹرین چھ کووٹو سے چھٹی ہوئی اور نو میں ٹوکیو پہنچ گئی
ٹام ونڈو سے باہر نکل گیا
میں نے اسے گاڑی دھوائی
ہمارے پاس بڑے پیمانے پر اور چھوٹے سائز ہے جو آپ چاہتے ہیں؟
میں نہیں جانتا کیوں ہرون اتنا تھکا ہوا ہے
میں ہمیشہ مصیبت کے وقت ان پر بھروسہ کرتا ہوں
یہ آسان نہیں ہو گا
کیا آپ نے میرا پیکج کیا؟
یہ مجھے تعجب نہیں کرتا
وہ کوکیز چوری کرتے ہوئے دیکھا گیا تھا
ٹام فرانسیسی بول سکتا ہے
یہ گھر دو باتھ روم ہے
وہ آ چکے ہیں
تم ہمیشہ مجھ سے جھوٹ بولتے ہو
جو کچھ آپ نے کیا ہے اس پر غور کریں
ٹام موسیقی بند کر دیا
کیا آپ مجھے رشوت دینے کی کوشش کر رہے ہیں؟
ہم صرف دوست ہیں
تم اس لفظ کو کس طرح بولتے ہو؟
میں تمہاری بے حد سمجھ سکتا ہوں
میں ایک نرم پس منظر سے آتا ہوں
ٹام خراب ہے
تم نے مجھے کیا تعجب کیا
مجھے رات کے وقت رات کو گھر میں نہیں جانا چاہئے
کیا تم واقعی ایسا کرتے ہو؟
ٹام نے اپنے شیشے اتارے اور انہیں اپنی میز پر ڈال دیا
میں جانتا ہوں کہ آپ میں سے کچھ راستے میں واپس جانا چاہتے ہیں لیکن چیزیں ایسی نہیں ہوتی ہیں
آج میں کم روحوں میں ہوں
میں اس شرط پر یہ کروں گا کہ میں نے ادا کیا ہے
میں جانتا ہوں کہ یہ عجیب لگتا ہے لیکن یہ سچ ہے
میں اپنے تمام پڑوسیوں کو جانتا ہوں
اس میں کوئی متوازی نہیں ہے
میں آپ کو اس کی مدد کرنے کے لئے ٹام نہیں چاہتا
براہ کرم مجھے بتاو کہ بینک کس طرح حاصل کرنا ہے
ٹام ہوائی اڈے پر جا رہا ہے جو مری کو اٹھایا جاتا ہے
مجھے امید ہے کہ کافی ہے
آپ کی بیٹی اب بچے نہیں ہے
اس سپر مارکیٹ نے مجھے نہیں کیا تھا
کیا آپ نے فیصلہ کیا ہے؟
اس کے کاروبار
ایک لمحے کے لئے خاموش رہو
رات کے کھانے کے لئے مجھے دعوت دینے کا شکریہ
آپ کون بات کر رہے تھے؟
میرے دوست سترہ سال کی عمر ہے
ٹام اور میں ایک دوسرے کے ساتھ جہاز پر بیٹھ گیا
ٹام رومانٹک مزاحیہ پسند کرتا ہے
میرا بھائی اچھا یاد رکھتا ہے
پورے شہر کی تعجب کی وجہ سے میئر کو گرفتار کیا گیا تھا
اس کے کندھے کی لمبائی ہے
ٹام بے حد تھا
کبھی نہیں سے دیر بہتر
وہ مرتے ہیں
ٹما امید امید تھی کہ پہلا انعام جیت جائے
مجھے لگتا ہے کہ میں تیار ہوں
ٹام ایک چیز کے بارے میں درست تھا
کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ اسکول سے غیر حاضر کیوں ہیں؟
کیا آپ نے ٹام کے لئے ووٹ دیا؟
وہ ناکام ہیں
کیا آپ کرسمس کے لئے ٹام حاصل کرنا چاہتے ہیں؟
میری چھوٹی بہن نرسری اسکول جاتا ہے
آپ کو بہت اعتماد ہے
پودوں کو درد محسوس کر سکتا ہے؟
مجھے آپ کی کہانیاں بتائیں
کیا تم پریشان ہو؟
تم صرف جلدی کرو
ٹام ابھی تک مریض سے مصروف ہے؟
ٹما اور اس کا وکیل صرف چند منٹ قبل عدالتی عدالت کو چھوڑ گیا
اس نے ان سب سے زیادہ کمرے سے باہر نکلے جب وہ ہنسنے لگے
مشتبہ کو حراست میں لیا گیا تھا
آپ حیرت انگیز ہیں
میں نے ٹما آپ سے بہتر کیا تھا
آپ کا خاندان حیرت انگیز ہے
یہ وہ گھر ہے جہاں وہ رہتی تھی
ٹام ریٹائرڈ ہے
براہ مہربانی ایماندار ہو
ہمارے استاد نے ہمیں ٹیسٹ کے دوران لغت کا استعمال کرنے کی اجازت دی
میری انگلیوں کو اتنی سردی ہے کہ وہ گونگا ہوگئے ہیں
ایک حادثے کی وجہ سے ٹرین تاخیر ہوئی تھی
مجھے اپنی سبسکرائب کی تجدید کرنا ہے
ٹام تمام مریوں مذاق پر چھایا
میں کتاب پڑھنا چاہتا ہوں
ive نے پہلے ہی آپ کا فون نمبر حفظ کیا
وہ کون ہے؟
میں اپنی آنکھوں کو اس سے دور نہیں کر سکتا
ٹام اپنی گاڑی کو فروخت کرنے میں جلدی نہیں ہے
ٹام میں کچھ ضروری چیزیں ہیں جن کو کرنا ہے
یہ بہت اچھا ہے
ٹام بہت اتھلیٹک ہے
آپ کو فہرست سے دور کر دیا گیا تھا
میرے والد مجھ سے بہت ناراض ہے
کیا تم ابھی بھی نیند ہو
آپ نے شاندار کام کیا
ٹام کا مطلب یہ ہے کہ اس کے برعکس کیا ہا ہا ہے
رولر کوسٹر واقعی ڈراونا تھا
اس نے ایک سکین اٹھایا
میں کام کرنا پسند نہیں کرتا
غور کریں کہ ایک لمحے کے لئے
کیا یہ اتنی جلدی ہے؟
آپ کو فرینک ہونا چاہئے اور وہ آپ کے دوست کے طور پر سلوک کریں گے
سات صبح صبح تک اٹھ جاؤ
گھر کے لئے کوالیفائی کرنے کے لۓ آپ کو اسپانسرز کے ساتھ انٹرویو ہونا ضروری ہے
ٹام نے ایک ماسک اور ایک سوراخ خریدا تھا تاکہ وہ اپنے دوستوں کے ساتھ سنوکر چلیں
میں واقعی تھکا ہوا تھا لہذا میں جلد ہی بستر میں چلا گیا
میں نے کام نہیں کیا تھا
ضروری کام پہلے
اسے ختم نہ کرو
آپ خوش ہوسکتے تھے
ایک اور مسئلہ ہے
جو کچھ ٹام کہا جاتا ہے وہ سچ ہے
ٹما اور مریم نے اپنی بیٹی ایلس کا نام دیا
وہ ٹوٹے ہوئے فرانسیسی بولتا ہے
میری زندگی بدل گئی ہے
زمین پر ٹام کا کیا مطلب ہے؟
کیا آپ خوفناک فلموں سے ڈرتے ہیں؟
ٹام میں اس کا ذکر نہ کرو
ٹام نے کبھی بھی اس بات کی شکایت نہیں کی ہے کہ یہ کام کتنی مشکل ہے
ٹما ایک اچھا موڈ میں نہیں ہے
یہ مجھ سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ آپ امیر یا غریب ہیں
ٹما تہرہ ہے لیکن وہ ابھی بھی سنتا پر یقین رکھتے ہیں
میں نے کتاب کو اپنے دوست کو دیا
" ""مجھے آپ کو ایسا کرنے سے روکنا ہے"" """" ""مجھے کیا کرنے سے روکے؟"""" """
فوجی نے فوکوہول میں پناہ گزین لیا
آپ نے کیا فیصلہ کیا ہے؟
یہ کتنا ٹام تھا
میرے پاس سب کچھ کرنے کا وقت نہیں ہے جو کرنے کی ضرورت ہے
وہ کتاب اسٹور میں کتابیں خرید رہی ہیں
جلدی آو
کیا تمہارے والد ابھی تک پہنچ گئے؟
عام طور پر کافی کی طرح امریکی باشندوں کو بولتے ہیں
کیا آپ پیغام کا فیصلہ کر سکتے ہیں؟
وائرس متاثرہ ٹماپس کمپیوٹر
میں اس گھر کو خریدنے سے انکار نہیں کروں گا
زلزلہ اور سیلاب قدرتی آفات ہیں
اچھی طرح سے ٹام تلاش کریں
آپ کے کتنے بیگ ہیں؟
کتاب بند کرو
جہاں تک میں جانتا ہوں کہ وہ قابل اعتماد ہے
میرے والد نے اپنی صحت کے لئے تمباکو نوشی چھوڑ دی ہے
میں جغرافیہ سکھاتا ہوں
مجھے پتہ ہے آپ کو یہ ہے
انہوں نے ٹام تلاش نہیں کیا
یہ ہیرے کی اصلی ہے؟
کیا آپ کل رات ایک فلم میں جانا چاہتے ہیں؟
میں اپنی دائیں آنکھوں سے کچھ بھی نہیں دیکھ سکتا
ٹام فرانسیسی نہیں جاننا چاہتا
وہ کل فٹ بال کھیل رہے ہیں
ایک فرانسیسی فرانسیسی
وہ بہت بہتر نہیں ہے اور بحالی کی ایک چھوٹی سی امید ہے
ٹام کو سختی سے سزا دی جانی چاہئے
میں جاؤنگا
میں چاہتا ہوں کہ آپ ہمارے ساتھ ٹام چلے جائیں
براہ کرم جلدی کیجئے
ٹام روم میں کولوسیم کا دورہ کیا
بھیڑ بھاگ گیا
میں ہر رات ریڈیو سنتا ہوں
مریم ٹی وی دیکھ کر پسند کرتا ہے
میں چاہتا ہوں کہ آپ سب سے ملیں
اس نے مجھے بہت خوشی دی
آپ کو بہتر طور پر تین ٹرینوں کی پتیوں کو جلدی تھی
مجھے سمجھ نہیں آتا آپ کو کیا تکلیف ہوتی ہے
ٹام اور میں ایک دوسرے سے محبت کرتا ہوں
کون میری گاڑی دھونا چاہتا ہے؟
میں آپ کو اپنے خوبصورت شہر کو ظاہر کرنا چاہتا ہوں
آدمی اور اس کی بیوی نے ایک دوسرے کی مدد کی
جب زندگی دیتا ہے تو آپ لیمن نیبوڈ بناتے ہیں
ٹام نے مجھ سے کہا کہ آپ فرانسیسی میں بات کریں
مجھے معلوم ہے کہ آپ کتنا پیار کرتے ہیں
کسی طرح کے ہوا کی طرح بیمار چل رہا ہے
ٹام تین سال قبل گزر گیا
میں نے شاور لیا اور پھر بستر پر گیا
جب زندگی دیتا ہے تو آپ لیمن نیبوڈ بناتے ہیں
میں امید کرتا ہوں کہ کوئی بھی آپ کے پیچھے نہیں
ان میں سے کوئی بھی نہیں سمجھ سکتا تھا کہ وہ کیا کر رہا تھا
میرے پتلون گیلے ہیں
ٹام اوپر پر تھوڑا سست ہے
اچھی طرح سے حملہ
یہ ایک بڑی غلطی تھی
یہ کتاب میرے لئے کافی آسان ہے
اس نے مجھے اس طرح پیار کیا تھا جیسے میں نے اسے پیار کیا
میرے بچے کی طرح مجھ سے بات نہ کریں
کیا یہ ٹام ہینڈ لکھنا ہے؟
جب آپ بوسٹن منتقل ہوگئے تھے تو آپ کے بچے کتنے بوڑھے تھے؟
مجھے لگتا ہے کہ بہت مہنگا ہے
جب آپ ایک سوٹ پھیر رہے ہو تو اس کی درست پیمائش کرنا ضروری ہے
ہم نے آگ کی طرف رخ کیا
آپ کو ٹما ماں بننا چاہئے
اپنی بندوق کو مجھ پر مت بتائیں
ٹما واضح طور پر نشے میں ہے
میں یہاں رہنا چاہتا ہوں
کیا میں یہاں کام کر سکتا ہوں
میں اپنے آپ کو فیصلے کر سکتا ہوں
اس گیراج میں تمام کاریں ٹام سے ہیں
میں اب بے گھر ہوں
کیا بار ابھی کھلا ہے؟
کہانی بتاو
آپ کی پسندیدہ ٹی وی سیریز کیا ہے؟
تمہیں اسے دیکھنا ہوگا
مجھے ایک جہاز پر ہونے کی یاد ہے جب میں صرف پانچ سال کی عمر میں تھا
اسپرین سر درد کے لۓ فوری امداد فراہم کرسکتا ہے
ٹما چاہتا ہے کہ وہ اپنے ہوم ورک کے ساتھ مریض کی مدد کرے
ڈرائیور نے ہمیں بتایا کہ بس ہمیں لے جانا چاہئے
میں ترکی میں رہتا ہوں
ٹام اس کے سیکرٹری نے معاہدہ کی تین کاپیاں بنائی تھیں
مجھے بتائیں کہ یہ کس طرح جاتا ہے
ٹام خراب ہے
ٹما والیٹ ابھی تک اپنی جیب میں تھا
جب آپ بیمار ہوتے ہیں تو آپ کو بہت یاد آتی ہے
میری مدد کرنے کے لئے ٹام کافی تھا
ٹام مریض کچھ پانی ملا
یہ منظر مجھے خوشی دیتا ہے
ٹام کبھی نہیں جانتا ہے کہ اس وقت بھی جب وہ جانتا ہے کہ وہ ہی نہیں ہے
انگریزی دنیا کی زبان ہے
تم کیوں آگے نہیں جاتے؟
مجھے ان کے ساتھ نہیں دیکھا جا رہا ہے
آپ کو دعوت دیتے ہیں؟
ٹما جا رہا ہے
میں اپنی پوری کوشش کر رہا ہوں
مجھے خدا کے وجود میں یقین نہیں ہے
اس نے میرے کپڑے چرایا
میرا خواب سچ آیا ہے
مجھے سوچنے دو
کیا آپ نے حال ہی میں ایک آئینے دیکھا ہے؟
آخر میں ہم اپنی منزل پر پہنچ گئے
جہاں تک میں جانتا ہوں کہ ایک اچھا آدمی ہے
ٹام بیمار واپس آو
سب تیار ہے
میری بہت اچھی لڑکی ہے
اس کی کہانی عجیب لگ رہی ہے
میں نہیں تھا جو ٹام کو مارا تھا
میں نے اپنے ہتھیاروں کو چھوڑ دیا
میری دادی نے جرمنی میں ایک آپریشن کیا تھا
کیا تم نے کبھی کچھ بھی نہیں کہا؟
ٹام امید کرتا ہے کہ الزامات کو گرا دیا جائے گا
میں نہیں جانتا کہ ٹام کو نکال دیا جائے گا
ہم نے کسی کو نہیں مارا
اس نے سیب سنتری اور اسی طرح لایا
کیا میں نے تمہیں دروازہ بند کرنے کے لئے نہیں بتایا؟
اگر میں آپ کو سچ بتاؤں گا تو آپ حیران ہوں گے
اچھی طرح سے ایک دوسرے کی حفاظت کرو
میں چاہتا ہوں کہ تم مجھے انتظار کرو
ٹام نے کہا کہ وہ سانپ سے ڈرتا تھا
میں نے ٹما کے احکامات کی پیروی کی
مجھے کچھ بھی نہیں لگتا
ive کھایا کاٹیج پنیر کے بعد سے تھوڑی دیر ہو گئی ہے
میں کینڈی نہیں ہوں
مجرم کو ایک ڈیوٹی پولیس آفیسر کی طرف سے گرفتار کیا گیا تھا
اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ اب بھی ایسا کر سکتے ہیں
ٹام نے تین ناموں کو فہرست سے دور کر دیا
"راجر ملر میں ان کی گیتوں میں سے ایک سولہ گانے، نغمے ریکارڈ کرنے پر اتفاق کیا گیا تھا ""مجھے ڈانگ"" ""یہ ان کی پہلی نمبر ایک فروخت ریکارڈ"""
تم کیا تلاش کر رہے ہو؟
ہم یہاں مکمل طور پر فرانسیسی بولتے ہیں
میں نے سنا ہے کہ آپ ساحل سمندر پر جا رہے ہیں
میں کیوٹو کا دورہ کروں گا
ٹام نے کہا کہ کوئی بھی گرفتار نہیں کیا گیا تھا
ہمارے بچوں کو کتنا پسند ہے لیکن میں بلیوں کو پسند کرتا ہوں
میں نے ٹام اور مریم سے متعلق نہیں پتہ تھا
میں سیکھوں گا
یہ ایک خوشگوار دن تھا لیکن پارک میں کچھ لوگ تھے
تم اپنا کام کرو
ٹما وزن کے ارد گرد وزن ہے
میری بیوی نے اس سے محبت نہیں کی
آپ کو کیوں نہیں ملا؟
تم کب جانے کے لئے تیار ہو گی؟
کیا مجھے ہر چیز کے بارے میں سوچنا ہوگا؟
کیا آپ مجھے اپنا پاسپورٹ دکھائے گا؟
کیا آپ نے کبھی استاد کو اس بات کا ذکر کیا ہے؟
جیسے ہی میں لندن بیماری سے آپ کو ایک قطار چھوڑ دیتا ہوں
ٹما گھر پہنچ گیا 
ٹام نے خود تین بچوں کو اٹھایا
اسے اس پر الزام نہ لگانا
تم کیوں نہیں آتے؟
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا کہ وہ خریدنے کے قابل ہو $ اس کی ضرورت ہے
میں تبدیل کرنا چاہتا ہوں
سبز سرخ کے ساتھ نہیں جاتا ہے
انہوں نے اس بات کی تصدیق کی ہے کہ یہ ٹائٹینک کی چوٹی تھی
اس وجہ سے کہ وہ نہیں جانتا
ٹام ایک عام امریکی سیاحوں کی طرح لگ رہا ہے
اگر میرے پاس کافی پیسہ ہوتا ہے تو میں اس کمپیوٹر کو خریدوں گا
اس دریا میں اس پل کو شہر میں سب سے پرانی ہے
یہ وکیسی بہت مضبوط ہے
ٹام ایسا نہیں کر سکتا تو اس نے اس کی مدد کے لئے مری سے پوچھا
براہ کرم مجھے شراب چھوڑ دو
آپ مکمل طور پر بیکار ہیں
کیا یہ سچ ہے کہ آپ نے لندن میں ایک گھر خریدا؟
جو بھی چاہو وہ پوچھو
تم نے کیوں ٹام کے ساتھ بوسٹن پر جانے کا فیصلہ نہیں کیا؟
انڈے کہاں ہیں مجھے معاف کرنا
مجھے لگتا ہے تم نے ابھی مجھے بتایا تھا کہ جھوٹ تھا
وہ لوگ جو کیا کرتے ہیں ایک نفرت ہے
ہمارے پاس بہت سی چیزیں ہیں
ماں نے میز کو رات کے کھانے کے لئے مقرر کیا
ڈاکٹر نے کہا کہ یہ کام کرنا ضروری ہے
مجھے ابھی ٹام کی ضرورت ہے
اس کی طرف تھوڑا اضافی بنانے کا ایک طریقہ ہے
آپ کو ٹام یاد آتی ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ اس نے کبھی کبھی بوسٹن نہیں کیا تھا
میں ٹام سے ملنا چاہتا ہوں
آپ کو مشکلات پر قابو پانے کی ضرورت ہے
تم کیوں سوچتے ہو کہ ٹام ایسا کرے گا؟
اس نے مجھے مدد کی
ٹام کسی بھی وجہ سے مجھ پر ناراض نہیں ہوا
میں نے خود کو کپ کا کافی ڈالا
اس کے پاس اس کے انگوٹھے کے نیچے ہے
اگر میرے پاس تھوڑا سا پیسہ ہوتا ہے تو میں اسے خریداگا
ٹام دیکھا
ٹام نے مری سے پوچھا
یہاں آپ کس کے لیے ہیں؟
ٹام نے اس کمرے میں داخل ہونے والے لمحے کو تسلیم کیا
اگر میں چھوٹی ہوں تو میں پڑھنے کے لئے بیرون ملک جاوں گا
یہ اجلاس وقت کی بربادی تھی
کیا آپ گھر پر ہیں؟
میں سو گیا تھا اس سے پہلے میں صرف چند صفحات پڑا تھا
وہ اس کے کھلونے کے ساتھ کھیلنا نہیں چاہتی ہے
اس نے صرف تین گھنٹے لیا
آگے بڑھو اور ٹام سے پوچھو
آپ نے ٹام سے بات کیوں کی؟
میں ایک ناچنے والا تھا
ٹما ہم سے سچ چھپا رہا ہے
میں آپ کو میرے سینڈوچ کا نصف دے سکتا ہوں
آپ نے ٹام کے گھر کے بارے میں کیا خیال کیا؟
آپ کو یہ فارم بھرنا ہوگا
ٹما واقعی ایک استاد ہونے سے لطف اندوز ہے
ہمارے پاس اب بھی وقت ہے
میرے والد کے لئے میرے لئے سلام کہو
اس کے پاس سمندر کی طرف سے ایک گھر ہے
اس نے نفرت سے اسے دیکھا
کچھ کتا مالکان حیرت کرتے ہیں کہ اگر وہ کافی کتے کو کھانا کھلاتے ہیں
جب تک استاد نے شائع نہیں کیا تو اس وقت کلاس روم میں بچوں کو اموک چل رہا تھا
سب سے پرانی ہوں
اس نے خود کو ایک گھر بنایا
یہ کتنی کتا ہے؟
اس کی آواز بہت خوبصورت لگتی ہے
جب وہ ناراض ہو جاتا ہے تو وہ فریب زبان کا استعمال کرتا ہے
خدا کا شکریہ کوئی نہیں مر گیا
آج صبح سے ان کے لئے یہاں انتظار کر رہا تھا
ٹما ایک گلہری ہے
کیا آپ عام طور پر ناشتہ کے لئے چائے رکھتے ہیں؟
ہال میں کافی مہمان تھے
میں نے کوشش کی ہے
زامنوفف اسسپلورر کے خالق ایک ماہر نفسیات تھا
ٹام صرف ایک ہی ہے جو اس سوال کا جواب جانتا ہے
ایسا کر رہا ہوں کہ مجھے خوشی ملے گی
ٹما آپ کی مدد کی ضرورت ہے
ٹما گیلے فرش پر پھینک دیا اور اس کے گھٹنے کو خارج کر دیا
طوفان کی وجہ سے ہم نے اپنی بجلی کھو دی
مجھے اشارے پر زیادہ توجہ دینا چاہئے
میں نے تمہیں بچایا
پوری دنیا قدامت پسند ہیں
پڑھنے کے لئے آپ کی باری ہے
میں ابھی چھوڑنا چاہتا ہوں
اس نے اسے پیسہ دیا
میں تمہاری گرل فرینڈ نہیں ہوں
ٹام ایک نئی کتاب لکھ رہا ہے
ٹما ٹھوس ایک انتباہ ہے
وہ چاقو اور کانٹا کے ساتھ کھاتے ہیں
ٹام کا کہنا ہے کہ میں تمہاری طرح نظر آتا ہوں
میں تین بچوں کی سب سے پرانی ہوں
ان ہدایات کو پڑھیں
ٹام ختم ہو جاتا ہے کہ کس طرح مریض نے اسے علاج کیا ہے
ٹام سپر مارکیٹ میں مری سے ملنے کے لئے ہوا
وہ صبح صبح کبھی جلدی نہیں آتی
اس نے اپنی بیوی کو بچایا
وہ اب بھی تین ملازم ہیں
اس بچے کو دلکش آنکھیں ہیں
آپ نے اسے کیا
وہ ایک دلکش عورت تھی
کوئی بھی دلچسپی نہیں تھا کہ مجھے کیا کہنا تھا
آپ چاہتے ہیں کہ آپ اسے نہ کریں؟
مجھے دوسرا موقع دو
ایک لیمو صرف باہر نکالا ہے
یہ میرا اسکول ہے
سوٹ اپنی مرضی کے مطابق
کسی نے مجھے نہیں دیکھا
ٹام نے کہا کہ کیا ہوا تھا اس کے ساتھ کیا کرنے کے لئے کچھ نہیں تھا
میں نے کیوٹو یونیورسٹی سے فارغ کیا
کیا یہ فروخت کے لئے ہے؟
آپ کو کوئی چیز چاہیے؟
وہ ہماری مدد کرنے میں کامیاب ہوسکتے ہیں
کھیل بہت دلچسپ تھا
مجھے اس معاملے کے ساتھ ہاتھ ڈالو
کیلی فورنیا متحد ریاستوں میں متحد ریاست تھی
میں اس موضوع پر کچھ کتابیں تلاش کرنے کے قریب قریبی لائبریری چلا گیا
کیا آپ کے پاس سفر کی انشورنس ہے؟
ٹام مریض نے کہا کہ وہ وہاں سے نہیں جانا چاہئے
تم ہمیشہ اپنے آپ کو ایسا نہیں کرتے ہو؟
اس نے اسے خود ہی لکھا ہے
یہ اہم ہے
میری ماں تمہاری نسبت تین سال کی عمر ہے
یہاں تک پہنچنے کے لۓ آپ نے یہ نہیں لیا تھا
میں نے سوچا آپ جیل میں تھے
میں آپ کو اپنے دفتر میں دیکھنا چاہتا ہوں
میں سوچتا ہوں کہ میرا دائیں بازو ٹوٹا ہوا ہے
ٹام اس کے بارے میں کیا سوچتا ہے؟
بری کمپنی سے بچنے کی کوشش کریں
ٹام کمال تھا
ایسا کرنے میں مجھے بیوقوف لگتا ہے
میں سکی کس طرح جاننا چاہتا ہوں
ٹام مشن کے لئے رضاکارانہ طور پر
تمہارا رنگ کیا رنگ ہے؟
ٹام مری کو شکست دیتا ہے
کچھ بھی نہیں ہے تمہاری غلطی یہ ہے؟
بیمار آپ کو ٹام کے لئے ملتا ہے
پیسہ شاید ان دونوں کے درمیان برابر ہو جائے گا
اس کا بہت سیاہ ہے
کم سے کم آپ کے بارے میں کچھ لکھنے کے بارے میں کچھ چیزیں ہیں
آپ نے پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے دی ہے
ٹما احساس ہوا کہ ایک مسئلہ ہوسکتا ہے
ماحول کو بچانے کے لئے ہیلی کاپٹر ایک مشکل جنگ لڑ رہا ہے
مجھے امید ہے کہ میں نے کچھ غلط نہیں کیا
ٹام صرف بھوکا جب ہک چلتا ہے
ہب ہربڈس دوست
کیا تم اپنے دماغ سے باہر ہو؟
وہ اب بھی کمپنی کے تنخواہ پر ہے
شائکی کو جانا پسند ہے
اس کے پاس غداری کے ساتھ کچھ کرنا ہے
ٹما جیبی گھڑی ہے
اس کا مختلف
آپ نے پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے دی ہے.
کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ مدد کرسکتے ہیں؟
میں ان میں سے ایک نہیں ہوں
ٹام کوقع ہے کہ نتائج جمعہ تک پہنچ جائیں
کیا آپ اس پیکیج کو پوسٹ آفس میں لے سکتے ہیں؟
میں نے توقع نہیں کی کہ آپ اتنی جلدی یہاں حاصل کریں
تم کتنی کھا سکتے ہو؟
کیا آپ بوسٹن میں بھی رہتے ہیں؟
یہ مجھ سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ آیا وہ آتا ہے یا نہیں
اسے چھوڑ دو جہاں تم نے اسے پایا
یہ اس کا فائدہ ہے
مجھے اپنی انگوٹی واپس دو
کیا تم اس ہزار یان کو توڑ سکتے ہو؟
پردہ پکڑا
میں اسے اپنے دماغ سے باہر نہیں نکال سکتا
آپ کو کافی جھوٹا ہے
انہوں نے شادی میں شادی کی ہے
میں جاننا چاہتا ہوں کہ یہ کیسے ہوا اور کیوں
پولیس نے چور کو گرفتار کیا
حادثے کے لئے آپ کو الزام نہیں ہے
میں آج اپنے والدین سے کیا مانتا ہوں
بس لے جانے کی اجازت دیتا ہے
ٹام پیشہ ورانہ کشتی سے محبت کرتا ہے
اس نے مجھے اپنے جادو چالوں سے متاثر کیا
تم کتنے عرصے تک وہاں بیٹھتے ہو اور کچھ نہیں کرتے ہو؟
ایک لائن سے ب سے ڈراؤ
پینٹری خالی تھی
ہم ہمیشہ ایک ساتھ تھے
میں نے اپنی انگلی کو چھری سے کاٹ دیا
کسی بھی موقع کی وجہ سے ٹام نے گاڑی کو گاڑی چلانے کی اجازت دی؟
ٹام گندا تھا
اگلی صبح ٹام مر گیا
ٹھیک ہے
وہ پارک میں کھیل رہے ہیں
ٹام خاموش نہیں تھا
کھیل ختم ہو گیا ہے
میں جرمن نہیں بول سکتا
آپ کے ساتھ نہیں جا رہے تھے
جنگ ہم سب کو متاثر کرتی ہے
میں پورے ہفتے رہنا چاہتا ہوں
انہوں نے خرابی کے لئے مشین کی جانچ پڑتال کی
تم اس طرح کیوں بات کر رہے ہو؟
ٹام نے اپنی قمیض کو واپس لے لیا
میں کبھی بھی ہمیں الگ ہونا چاہتا ہوں
معاملہ وقت کے لئے آرام کرنے دو
کیا آپ نے کبھی کبھار آپ کو کتا دیا؟
کیا آپ نے اپنی بہن کو مجھ سے پوچھا کہی؟
بیمار کچھ کرو
مجھے اس دن یاد ہے جب حادثہ ہوا
ٹما ابھی تک ایک ہی بار میں کام کرتا ہے جب وہ کام کرتا تھا جب وہ کالج کا طالب علم تھا
ٹام نے کمپنی کو چھوڑ دیا 
میرے بہت سے دوست آج رات جا رہے ہیں
میں اس رائے سے کہتا ہوں کہ وہ اپنے استاد کو معافی مانگنی چاہئے
میں اب ٹام سے شادی نہیں کرتا ہوں
ٹما کھانا چاہئے
ٹام منزل پر خون دیکھا
مجھے خوف ہے کہ آپ خطرے میں ہیں
جب وہ سال کا تھا تو وہ جاپان آیا
اس نے اسے چہرے میں نہیں دیکھا تھا
جب میں روانا چاہتا ہوں تو میں آپ کے بارے میں سوچتا ہوں
اگر بیمار نہ ہو تو بیمار ڈراپ
آپ اپنے بڑے بھائی کی طرح نظر آتے ہیں
اس نے مجھے ڈرا دیا
ٹما دماغ انتظار نہیں کرتا
اس کی کوئی بھی خرابی نہیں ہے
یہ حقیقت ان کی معصومیت ثابت کرتی ہے
اس کے ساتھ بہت پرجوش ہوں
آپ کو غلط نمبر مل گیا
دوپہر سورج براہ راست میرے کمرے میں آتا ہے
آپ نے رابطہ لینس کا استعمال کب شروع کیا؟
آج کے لئے بہت زیادہ کام ملا
اگر آپ کو محتاط نہیں ہے تو آپ کو ایک غلطی بنائی جائے گی
جب خوش ہوں خوش ہوں
وہ کہتے ہیں کہ وہ کبھی نہیں واپس آئے گا
جب وہ مر گیا تو اس کے تمام خاندان اس کے اردگرد تھے
یہ اس باکس میں تھا
میں یہاں ہوں
اگر یہ آج کل بارش نہ ہو
میں جانتا ہوں کہ آپ کیا چاہتے ہیں
ٹام نے ہمیں کچھ مذاق بتایا
آپ اپنے ٹام پر
ماں ڈر رہی تھی میں گندی ہو جائے گا
تم ہمیشہ ایسے ہی اچھے لڑکے تھے
اس صدی کے آغاز سے بہت ساری بہتری ہوئی ہے
جوا غیر قانونی ہے
مجھے لکھیں
ہم نے کم آوازوں میں بات کی ہے لہذا ہم بچے کو نہیں بگاڑیں گے
یہ مکمل طور پر غیر متوقع ہے
ہر کسی کو ٹما اور مریم کے علاوہ چھوڑ دیا گیا ہے
شاید آپ رضاکارانہ طور پر تیار ہوں گے
انہیں مدد کی ضرورت ہے
تم نے اسے کب کب خریدا؟
شہری بدبختی سے نمٹنے کی کوئی علامت نہیں ہے
ٹام اور مری ایک دوسرے کے ساتھ گزرنے والے دروازے کے باہر کھڑے تھے
ٹام آپ کے ساتھ مکمل طور پر ایماندار نہیں ہے
ٹام لیڈر انجنیئر ہے
یہ ہیرے ارے اصلی ہیں
ٹام پر اعتماد
وہ آدمی ایک فوجی ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ اکیسو کے لئے کیا کھڑا ہے؟
میں ٹام کے لئے آیا
یورپی جانے کی بجائے میں نے امریکہ جانے کا فیصلہ کیا
وہ سکیٹنگ ہے
انہوں نے چائے کا کپ کے کنارے چھایا
ہم اسے ایک کوشش کر سکتے ہیں
ٹام ایک اچھا لگ رہا ہے آدمی
کیا آپ جانتے ہیں کہ انگریزی کو کیسے بولنا ہے؟
مجھے واقعی میری دیکھ بھال کی ضرورت ہے
ایک لڑکی رو رہی تھی
وہ پچاس سے زیادہ ہونا چاہئے
ٹما آپ سے پوچھنا چاہتا ہے کہ آپ گزشتہ ہفتے اجلاس میں کیوں نہیں آئے تھے
میں رپورٹ میں کب تبدیل کروں گا؟
ٹام کسی بھی کوشش کرنے کے لئے تیار تھا
اس باکس میں کیا ہے؟
وہ زندگی کا کوئی نشانہ نہیں دکھاتا ہے
طوفان کی وجہ سے بیرونی کنسرٹ کو منسوخ کردیا گیا تھا
ٹام کی مدد کرنے کی کوشش کی
بہت سارے لوگ اسی طرح محسوس کرتے ہیں جیسے آپ کرتے ہیں
نپلولن بوناپارٹ سیاہ بلیوں سے ڈرتے تھے
وہ انگریزی بول رہی ہے
ٹما ایک کریڈٹ کارڈ نہیں ہے
ٹما میرے بغیر چھوڑ دیا
ٹام کے طور پر جیسے ہی پرانے ہوں
کیا آپ سوچتے ہیں کہ کسی بھی موقع پر ٹام مریض فون نمبر جانتا ہے؟
آپ کہیں بھی محفوظ نہیں رہیں گے
کیا آپ دودھ اور چینی کو پسند کریں گے؟
میں بہت افریقی زبان بول سکتا ہوں
مجھے امید ہے کہ یہ تمہارے لئے بہت مزہ تھا کیونکہ میرے لئے یہ تھا
ایک وقت میں ایک کام کرو
سڑک کے وسط میں ہماری گاڑی ٹوٹ گئی تھی
اور کون اس کا استعمال کرتا ہے؟
باتھب کو صاف کرنے کی ضرورت ہے
ٹام ماری کو دیکھنے کے لئے حقیقی طور پر خوش تھا
میں چلا گیا
ہم نہیں جانتے کہ ٹام نے کیا کہا تھا
میں بھوکا اور پیاس تھا
کافی تھکے ہوئے تھے
کل کل کرو
آپ کی ایسی خوبصورت آنکھیں ہیں
ٹام کے لئے ہماری امید تھی
آپ نے کیا حوصلہ افزائی کی؟
میرے فنکار نے میری تصویر پینٹ کی تھی
یہ جوتے مناسب نہیں ہیں
ٹام اپنے مستقبل کے بارے میں فکر مند ہے
وہ داخلہ امتحان کے نتائج جاننے کے لئے فکر مند تھا
آپ میری نعمت ہے
میں کسی دن کسی وقت ٹینس چاہتا ہوں
بچے کھڑے ہوسکتے ہیں لیکن نہیں چل سکتے ہیں
میں سچ کا مطالبہ کرتا ہوں
میرے ہم جماعتوں میں سے ایک بوسٹن میں رہنا تھا
ٹام ہر صبح چلنے کے لئے جاتا ہے
روشنی لہروں خلائی اور مختلف اقسام کے ذریعے سفر کرتے ہیں
جب خوش ہوں تو خوش ہوں
ہم بوسٹن میں تاخیر کر رہے تھے
ایک مختصر کٹ لے لو
میں نے آپ کو گانا سن لیا
میری نئی گاڑی دیکھو
وہ ایک سپر کام کررہا ہے
ٹام تھوڑا ناراض دیکھا
ٹام نے ایپل پائی کا حکم دیا اور اسی طرح میں نے
میں آپ کے ساتھ جانا چاہتا ہوں
ٹام گولف کلبوں کے ساتھ بہت منسلک تھا جو ان کے باپ نے اسے دیا تھا
مری کے مقابلے میں سست ہوسکتا ہے لیکن مریم کے طور پر خوبصورت نہیں
ٹام پرتیبھا ہے
ٹام میریوں کا نام اس فہرست سے گزر گیا
کھو جانے کے بجائے اس کے پیچھے چلنا بہتر ہے
اس کا مطلب یہ ہے کہ میرا کیا مطلب ہے
الماری میں ٹام چھپا ہوا ہے
میں اسے سننا چاہتا ہوں
مجھے واقعی آپ کو ایک داڑھی کے ساتھ پسند ہے
چھتیسویں صدی کے ٹینس میں شیکسپیرس کا وقت انگریزی عدالت میں بہت مقبول تھا
میں مسئلہ نہیں ہوں
میں فون پر بہت محتاط تھا
ٹام ایک نفسیاتی ہے
کیا میں آپ کے ساتھ چند دنوں تک رہ سکتا ہوں؟
فیرس وہیل میرا پسندیدہ ہے
میں صرف سوچ رہا تھا کہ آپ کیا باتیں بول سکتے ہیں
اجلاس دوپہر میں تین بجے ختم ہوا
یہ جواب مجھے ناراض کرتا ہے
اس نے اپنے بچوں کو روسی سکھایا
"""آپ کا استقبال ہے آپ کا شکریہ"""
مجھے جلدی گوگل کی تلاش کرو
وقت میں ایک سلائی 9 بچاتا ہے
میری گھڑی چوری ہوئی تھی
وہ ٹینس کھیل ہر روز صبح دوپہر خرچ کرتا ہے
میں زندہ رہتا رہتا رہتا ہوں
ٹام باکس کے مواد کی جانچ پڑتال کی
ٹام اس وقت ضائع کر رہا ہے
انہوں نے جھگڑا کیا
میں نے انہیں نہیں بتایا
آپ کے پاس بہت ضرور سوالات ہیں
ٹما پہلے ہی چھوڑ گیا ہے
" ""اس کی کتاب کونسا ہے؟"""" """"یہ میز پر ہے"""""""
وہ بچاتا ہے جو وہ حاصل کرتا ہے
کیا یہ ایک بھیڑوں یا بکری ہے؟
آخر میں کسی نے بات کی
ٹام اور مریض کی شادی طویل عرصہ سے ہوئی تھی
کاش تم نے فرانسیسی بولا
اس نے پرانے اندازہ کیا
کیا ہم اس کے بارے میں کسی اور وقت بحث کرسکتے ہیں؟
آئرن ایک مفید دھات ہے
آپ کے بچے کو دیکھتے ہیں
گلی کی روشنییں چلی گئی تھیں
انہوں نے کہا کہ سب کچھ ٹھیک ہوجائے گا
میں چاہتا ہوں کہ آپ یہ سب کچھ خراب نہیں ہوں
سب نے چلائی
میں آپ کو اپنی نئی لباس پہننا چاہتا ہوں
باہر بارش ہو رہی ہے
تم ہار چکے
کیا آپ مجھے کچھ اور شراب ڈال سکتے ہیں؟
اس نے اپنے راستے میں کیا
پولیس افسران نے چور کو گرفتار کیا
کیا خوبصورت باغ ہے
میں اس گیت کا عنوان یاد نہیں کرسکتا
میں نے مسکرایا اور ان پر پہنچا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا
اس کو بدلو
کون شرٹ آپ کو سرخ یا نیلے رنگ سے بہتر پسند کرتا ہے؟
یہ جوتے مجھے چوٹ پہنچتی ہیں
ٹیکنالوجی نے ہمیں بہت طاقت دی ہے
ایک بڑا جھگڑا چمکتا ہے
اگر آپ اسے پارٹی میں دیکھتے ہیں تو براہ مہربانی اس سے سلام کریں
کیا ٹام اسے کرنا چاہتے ہیں؟
تم نے ہمیں مایوس کیا
براہ کرم ذیل میں آو
تم نے ایسا کرنے کی کوشش کیوں کی؟
ٹما چاہتا ہے کہ وہ اپنی جگہ لے لے
بالٹی میں تقریبا کوئی پانی نہیں ہے
میں نے چھت کی روشنی نیلے رنگ کی
ٹام مچھلی کچھ سبزیوں کا سوپ لایا
یہ سزا ترجمہ کا اصل نہیں ہے
ٹام نے مجھے کبھی ادا نہیں کیا
مجھے کوئی جواب نہیں ملا
وکلاء تمام جھوٹے ہیں
ٹام ایک انڈے کھول رہا ہے
میں ٹام کے ساتھ باہر جانا چاہتا ہوں
کیا وہ اسے بنانے والا ہے؟
مجھے ایک وقفے لینا ہوگا
میں آپ کی مدد کے لئے آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہتا ہوں
ٹام سوئس پنیر پسند کرتا ہے
یہ آپ کو فیصلہ کرنے کے لئے کہ آیا وہاں جانا ہے یا نہیں
مجھے ایک غیر ملکی زبان بنانا ہے
اس نے مٹی پر اسے چوما
ٹام سوادج نہیں ہے
نصف میں کاٹ دو
ٹما پہلے چھوڑ دیا
اس نے اس سے شادی کی
وعدوں کو جو آپ برقرار نہیں رکھ سکتے ہیں نہ کریں
مجھے چاے لیکن کافی نہیں ہے
ہم نے تین جنگیں دیکھا
ٹام مین گھڑیاں دیکھتا ہے
وہ بھاری ٹیکس کے ساتھ بوجھ کر رہے تھے
ایسا لگتا ہے کہ میں نے گندا کیا
صفحے کے نیچے پڑھتے ہیں
آپ کو سخت مقابلہ کے خلاف آنے جا رہے ہیں
کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ کب واپس جائیں گے؟
کھیلوں میں ٹام اچھا نہیں ہے
شاید وہ آپ کو مزید بتا سکتے ہیں
ٹام نے اپنے ٹخنوں کو نہ صرف پھینک دیا بلکہ اس نے اپنے پیروں میں سے تین توڑ دیا
ٹام ہائی اسکول سے گریجویشن کو دیکھنے کے لئے کافی لمبے عرصہ تک نہیں رہتے
کیا تم کنسرٹ سے لطف اندوز ہو
ماں نے پکارا
اس وقت مختلف نہیں ہے
خطرات کی کوئی ضرورت نہیں ہے
ہر شخص ساری قوم پسند کرتا ہے
اس نے بس کی طرف سفر کیا
مجھے افسوس ہے کہ میں نے وہاں نہیں جانا تھا
ٹام لڑ رہا تھا
ٹام سوتے ہوئے ٹی وی دیکھ رہا تھا
مجھے اس بات کا یقین ہے
اس کی اچھی یاد ہے
میں دور دراز علاقے میں رہتا ہوں
وہ اس کے بستر پر گڑیا رکھتی ہے
ٹما ایک ڈرائیور لائسنس کی ضرورت ہے
کیا آپ تلاش کر سکتے ہیں؟
میں یہاں ٹام تلاش کر رہا ہوں
ٹام ہر روز مری سے گریز کر رہا ہے
آپ ابھی تک ٹام کی مدد نہیں کر سکتے ہیں؟
اس کی خود وضاحت
ٹما بستر میں رہنے کی ضرورت ہے
ٹام نہیں جانتا جب مری آتی ہے
وہ کافی مقدار میں کافی پیتا ہے
ٹام کمپنی تھا
مجھے پکڑنے کی کوشش کریں
بارش نے ہمیں باہر ٹینس کھیلنے سے روک دیا
مجھے رعایت کے لئے قابلیت کے لۓ کتنی جلدی ریزورٹ کرنا ہے؟
بس اس کے لئے میرا لفظ لے لو
برائے مہربانی فہرست میں ٹام شامل کریں
وہ ہمیشہ مجھے اپنی ماں کی یاد دلاتا ہے
ٹام نے اپنے بچوں کو اسکول میں نکال دیا
ٹام واضح طور پر جھوٹ بولا
ٹام بہت اچھی طرح سے گاتا ہے
یہ آپ کو ناراض کیوں کرتا ہے؟
میں نے واقعی یہ لطف اٹھایا
بیمار آپ کو ایک پینے بناتے ہیں
وہ اپنے چھوٹے بھائی کے لئے غلط تھا
مجھے فرانسیسی پڑھنا پسند ہے
اس نے اسے ایک طویل وقت کے لئے جانا ہے
اس نے اپنی وفاداری کے لئے لڑکی کی تعریف کی
کیا وہ پیانو چلاتا ہے؟
وہ گزشتہ رات دیر ہی رہے
میں تم سے نہیں کہہ سکتا کہ وہاں کتنے بار ہیں
فٹ بال میرا پسندیدہ کھیل ہے
آپ کے جہاز کا نام کیا ہے؟
جیسے ہی گھر چلا گیا ٹام براہ راست اپنے کمرے میں چلا گیا
یہ جدید فلسفہ پر ایک سلسلہ کا پہلا حجم ہے
ہمیں یہ زیادہ بار کرنا چاہئے
وہ بہت پاگل ہے
بوتل کا پانی پینے کا ایک اچھا خیال ہے
آپ نے میرا نقطہ نظر مکمل طور پر چھوڑا
میں نے ٹوم سے پوچھا نہیں تھا کہ مجھے انتظار کرو
میں نے تین ہفتے قبل ٹام دیکھا
آپ اس فون کا استعمال کرسکتے ہیں
میں ایسا کرنے کے لئے ٹام نہیں چاہتا ہوں
بیگ میں چند کتابیں موجود ہیں
میں نے محسوس کیا کہ کیس ہوسکتا ہے
کیا اس قیمت میں سوپ اور ترکاریاں شامل ہیں؟
جب بھی مجھے کچھ ملتا ہے تو میں اسے بہت مہنگا پسند کرتا ہوں
تم نے پہلے سیکھا آلہ کیا تھا؟
ستاروں آسمان میں چمک رہے ہیں
اس کی خاموشی نے اس بات کی تصدیق کی تھی کہ وہ کچھ چھپا رہے ہیں
کس نے یہاں ٹام لایا؟
کوءی بھی پرفیکٹ نہیں
میرے پاس تم چاہتے ہو
ٹام نے کہا کہ مریم نے سوچا کہ جان نے ایسا نہیں کیا
میں اسے اکثر فون کرتا ہوں
وہاں پر ملتے ہیں
ٹما مدد کے لئے رویا
کیا آپ جانتے ہیں کہ لغت کا استعمال کیسے کریں؟
بہنیں دونوں گورے ہیں
میں اسے حکمرانی نہیں کروں گا
ٹام نے کہا کہ ماری تیار ہے
لڑکی سو گئی تھی
ہمارے پیسہ بھاگ گیا
وینڈنگ مشینیں وہاں موجود ہیں
میں نے سوچا کہ مجھے کیا معلوم تھا
اس کے دوست نے وعدہ کیا کہ کبھی اسے چھوڑ نہ سکے
جب اس کے پیچھے آنے والا ہو تو یہ گھوڑے ککتا ہے
وہ ایک غار کا تھوڑا سا حصہ ہے
مجھے ڈرنا ہے اب مجھے جانا ہوگا
آپ کتنی عرصے تک بیرون ملک تھے؟
پھر مجھ سے پوچھیں
ٹام اس کے بارے میں بات کرنے سے انکار کر دیا
ہم نے ونڈو کو دیکھا لیکن ہم نے کچھ نہیں دیکھا
ویسے بھی کتنی عمر ہے
میں غلط ہو سکتا ہوں
وہ اس کے ساتھ باہر جانا چاہتا ہے
میں آج یا کل آیا ہوں
میں جاننا چاہتا ہوں کہ ہارپ کیسے چلانا ہے
سرد موسم تین ہفتوں تک جاری رہا
آخری بار جب میں نے تمہیں دیکھا تو آپ کے پاس داڑھی تھی
اس نے اپنی پرتیبھا ظاہر کی
یہ قریب اور قریب چلا گیا
کیا ٹام فرانسیسی زبان سے بولتا ہے؟
ہر روز وہاں بیمار ہو
تم کتنے فرانسیسی فرانسیسی بولتے ہو سیکھتے ہو؟
بیمار کچھ روشنی کھاتے ہیں
لگتا ہے کہ میرے ساتھ کیا ہوا
بہت زیادہ تمھیں مجھے دکھانا ہے
کسی غیر ضروری خطرات کو لے لو
میں نے تقریبا اس کتاب کو پڑھ کر مکمل کر لیا
ٹام مریم کو بدلہ دے رہا ہے
دھوکہ نہیں
آپ نے میرے سامان کے ساتھ کیا کیا؟
ماری نے اپنے ہار کو ہار دیا
ہم عام طور پر کھانے کے بعد چائے پیتے ہیں
میں نے سوچا کہ آپ یہ کام چاہتے ہیں
میں مختلف نظر کرنا چاہتا ہوں
ارے دیکھو
وہ لندن میں گیا تھا 
اگر آپ اکیلے بیماری چھوڑنا چاہتے ہیں
وہ کینڈی بیچتے ہیں
جیسے ہی میں جان سکتا ہوں کہ کس طرح پیسے بھیجنے کے لۓ آپ کو کچھ بھیجا ہے
کوئی بھی نہیں جانتا کہ یہ کہاں ہے
میں اپنے بھائی سے بڑی عمر کا ہوں
میں کل اسکول جانا چاہتا ہوں
ٹام ایک بیچنے والا کے طور پر ایک زندہ بنا دیتا ہے
مجھے امید ہے کہ آپ اپنا دماغ تبدیل کریں
مجھے لگتا ہے کہ ٹام میرے دوست بننا چاہتا ہے
کچھ کھیلنا
ٹام نے مجھے بتایا کہ یہ تھوڑی دیر لگے گی
ٹام جلد ہی اٹھ رہا ہے
ٹام دن چلنے لگتا ہے
میں نے ڈاکٹر دیکھا
ہم بھیڑ میں آدمی کی نظر کھو دیا
ٹرنک میں چھپا ہوا
جام اور مرمر کے درمیان کیا فرق ہے؟
ٹما اب بھی اس کے ساتھ باہر جانے کے لئے مریض حاصل کرنے کی کوشش کر رہا ہے
مجھے اتنا شبہ تھا
ٹما نے مجھ سے پوچھا کہ آپ کے بعد
میں یاد نہیں کروں گا کہ میں نے اپنی گاڑی کہاں کی ہے
میز کے نیچے ایک بلی ہے؟
کچھ بھی نہیں ہوا
ٹما کھانے سے پہلے ہی آیا تھا
یہ سب ٹام کرنا ہے
ٹام نے مجھے ایک پیشکش دیا جس سے میں انکار نہیں کرسکتا
یہ مجھے ایک طویل وقت نہیں لے گا
جنوبی ٹرمینل کہاں ہے؟
تم کب چاہتے ہو
میری ماں میرے کمرے میں چلا گیا
مزے کرو
وہ ٹام تھا
یہ مریضوں کی کان کی بالیاں ہیں
ہمارا انتظار کرو
وہ ابتدائی ہو جاتا ہے
پانی میں خون کا علاج
میں اپنے ذریعہ ظاہر نہیں کرسکتا
مجھے یہ کام امید ہے
ٹام صحیح ہو سکتا ہے
ٹام ماری سے محروم ہوتا ہے
کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ کو کچھ بھی بھول گیا ہے؟
میں ایک آدمی ہوں
اس کو دیکھ کر بیمار
ان تین بیٹیاں ہیں
کیا آپ اگلے ہفتے بوسٹن میں رہیں گے؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ واقعی ایک اچھا لڑکا ہے
کیا تم نے ایک ہیئر ڈرائر کیا؟
انگریزی اور جرمن دو زبانیں ہیں
وہ ملاقات کے لئے وقت میں نہیں رہیں گے
میں اپنے کتے کو ہر شام دو کپ کا کتا کھانا کھلاتا ہوں
تم نے اس گاڑی کو کب خریدا؟
مجھے دیکھنے کے لئے ٹام بہت خوش نہیں لگتا
ہمارے پاس جانے کا کوئی اختیار نہیں ہے
یہ چرچ صدی سے تاریخی ہے
چین کی آبادی اس وقت جاپان کی ہے
تیرہ امریکیوں ہلاک ہوگئے تھے
وہ تیر نہیں کر سکی
یہ کس طرح گہری ہے؟
میری ماں کیک بنا رہی ہے
میں نے بات سنی
اس نے پرندوں کی نظر کھو دی
یہ کیسے ہے
آپ کی گاڑی میں بیمار کا انتظار
اس کے لئے بہت پرانا ہے
سیاحت اہم ہے
وہ بنچ پر بیٹھ گئے
کیا یہ صرف ایک اتفاق ہے؟
کیا تم رو رہی ہو؟
" ""برف خوبصورت نہیں ہے؟"""" """" ""ہاں"" لیکن """
میری بازو بری طرح تک پہنچ رہی ہے
کوئی بھی نہیں کھونا پسند کرتا ہے
کیا آپ نے اپنے تمام سوالات کا جواب دیا؟
یہ پالیسی اس بات کو یقینی بناتی ہے کہ کاروباری حوصلہ افزائی کرنے کی طرف ایک طویل راستہ ہو
میں اسے اپنے پہلے نام سے جانتا ہوں
درجہ حرارت گر رہا ہے
کیا ہم اسے ایک اور وقت کر سکتے ہیں؟
انہوں نے شکایت کی کہ سوپ بہت گرم تھا
کچھ مجھے بتاتا ہے کہ میں نے کہا کہ نہیں
آپ کو جو آپ چاہتے تھے وہ نہیں ملا؟
لیکن سب ٹام احتیاط سے سنتے تھے
ٹام بڑھو
بتائیں باقی کہانیاں جاننے کے لئے
یہ گھر بہت بڑا نہیں ہے
اس جزیرے پر بہت سارے دریا ہیں
وہ آپ سے ملنا چاہتا تھا
ٹام نکال دیا گیا ہے
اس گھر کو دیکھو
آپ کو ایسا کرنے کا اصل سبب کیا ہے؟
ایک سنگین مسئلہ ہے
یہ کام میرے پیچھے توڑنے کے لئے کافی ہے
آپ کو حقائق کا سامنا کرنا پڑتا ہے
اگلے مہینے کے آخر میں ایسٹونیا کا سفر کرنے جا رہے تھے
آپ کہاں سے ہیں؟
تھامس جففرسن نے مارچ کو سفید گھر چھوڑ دیا 
ہمارے پاس ایسی بھاری برفباری نہیں ہوئی ہے
کون سا سائیکل ہے
آپ کتنی کتابیں رکھتے ہیں؟
خارجہ وزیر نے مذاکرات میں حصہ لیا
کون سا کتا ہے
ٹما چند مرحلے پر چلا گیا اور پھر گر گیا
کیا تم نے کتاب لائی ہے؟
یہ بہت مزہ ہونے والا ہے
تم کتنے عرصے سے گئے تھے؟
وہ آپ کو کیا کرنا چاہتے ہیں؟
تم نے ابھی تک مجھے حائل نہیں بتایا کہ آپ نے کیوں نہیں جانے کا فیصلہ کیا
ٹام آسانی سے جیت لیا
گلوکاروں کو آوازیں بلند کرنے کے لئے مائکروفون کا استعمال کرتی ہیں
کوئی بھی اس پر توجہ نہیں دے رہا تھا
میں ان کی غلطیوں کے باوجود اس کی تعریف کرتا ہوں
ٹام گھوڑے پر چڑھا تھا
میں نے دیکھا کہ ایک آدمی کلہاڑی سے کھا سکتا ہے
اس پر بیمار کام
پانچویں منزل پر فائرنگ ہوئی
مجھے امید ہے کہ کوئی بھی آپ یہاں نہیں آ رہا تھا
ٹما بچوں کو بتایا کہ وہ یہاں کمرے میں رہ سکتے ہیں اگر انہوں نے کوئی شور نہیں بنایا
میں نے اس امکان کو ٹام کرنے کا مشورہ دیا کہ وہ مریض سے کام کرے
یہاں کچھ بھی ہو رہا ہے
وعدہ کرو تم واپس آو
کیا آپ کے پاس کوئی چھوٹا سا تبدیلی ہے؟
ٹما ایک بلی تھا
تم کس طرح پکڑ رہے ہو؟
تم نے کچھ گرا دیا
ٹام ہمیں پر اعتماد نہیں کرتا
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا کہ مشنری بوسٹن میں تھا
کھڑے نہ ہو
میں نہیں جانتا کہ ایسا ہوگا
ایک بہت اچھی گاڑی ہے
فرینک سناترا ایک امریکی گلوکار تھے
میں نہیں جانتا تھا میں نے روکا
یہ دلچسپ ہونا چاہئے
ٹام ٹھیک محسوس ہوا
میں نے اپنے سالگرہ کے لئے ایک موسیقی کا باکس ملا
ٹام مضبوط رہے
ٹام آپ کے بارے میں ہر وقت بات کرتی ہے
ہہ؟ یہ کس طرح متعلقہ ہے؟
میں نے اپنے پتلون پر ڈال دیا
میں آپ کے لئے کیک کا یہ ٹکڑا بچا رہا تھا
ٹما سیاحوں کی دلچسپیوں کے سامنے پیسے کے لئے سب سے زیادہ دن گزرا
کیا مطلب یہ ہے کہ؟
ہم ہر موسم گرما کیمپ میں جاتے ہیں
آپ کو بیکار ہے
ٹام مریض نے کہا کہ وہ یلس سے محبت کرتا تھا
کتوں دوسرے کتے کے ساتھ کھیلنا پسند کرتے ہیں
ٹرین سٹیشن چھوڑنے کے بارے میں تھا
کیا میں ویکیوم کلینر استعمال کر سکتا ہوں؟
اگر ہڈی چاہتی تھی تو ٹام کو چھوڑ دیا
میں نے پہلے ہی یہ جان لیا تھا
صرف اختلاف متفق ہونے کی اجازت دیتا ہے
انعام بہترین طالب علم کے پاس جائے گا
کیا تم کچھ منٹ انتظار کر رہے ہو؟
میں نے مجھ سے نفرت کرنے کے لئے ٹام کو الزام نہیں لگایا
ٹام نے اپنی آنکھوں سے سواری اور سوکھا
میں کتاب کی ایک اور کاپی نہیں مل سکا
اس پر آپ کی رائے کیا ہے؟
ive نے سب کچھ ٹام کہا
مجھے چھپا نہیں تھا
اس کا خواب ایک نرس بننا ہے
اسٹیل صنعتی پیداوار کی قلت کے باوجود پانچ فیصد اضافہ ہوا ہے
آگ بہت خطرناک ہے
ہر ایک لڑکے کی تعریف کرتا ہے
یہ سب آپ واقعی کر سکتے ہیں
میں بوسٹن میں رہنا چاہتا ہوں
ایسا لگتا ہے کہ ٹام ٹم نہیں سکتا
وہ کیا کہتے ہیں؟
ٹام کو ایک نوکری تلاش کرنا پڑتا ہے
معصوم تھے
یہاں درخت پر کچھ سیب موجود ہیں؟
وہ کسی بھی کھیل پسند نہیں کرتا
تم ان نادر کتابوں کی طرف سے کیسے آ گئے؟
ٹام آج کوئی کلاس نہیں ہے
آپ کا کوئی بھی کاروبار نہیں
مجھے اپنی دکان کھولنا ہے
وہ کافی اچھی بو بو ہے
کیا ٹام کہا گیا بہت ناپسندیدہ تھا
ٹما فرش پر تھا ایک سکین اٹھا لینے کے لئے پر زور دیا
نقشہ چیک کرنے کی اجازت دیتا ہے
ٹام اس سے بہت زیادہ تھا
ٹام نے اپنی پہلی بیوی کو یاد کیا ہے
کیا آپ نے میرے پیغام کو ٹام دیا؟
گیند پکڑو
اس نے سیڑھیوں کو بھاگ لیا
فرش پر کسی چیز کو پھینک دو
سب سے اوپر شیلف تک پہنچنے کے لئے بہت کم ہوں
مجھے گوشت پسند نہیں ہے
آپ کے پسندیدہ لڑکے کا نام کیا ہے؟
برتن دھونے کے لئے میری باری ہے
ہم ٹام پر بھروسہ کر سکتے ہیں
اب یہاں نہیں آو
وہ تیز چلتا ہے
کیا وہ ہمیں دیکھ رہے ہیں؟
حجم کو تبدیل کریں
کیا میں نے ایک اعصاب چھوڑا؟
مجھے حیرت ہے کہ ٹام نے نہیں دیکھا
واضح طور پر ڈالنا مجھے اسے پسند نہیں ہے
آپ کو اس غلطی سے بچنے سے بچنے کے لۓ
آپ کا غصہ مکمل طور پر جائز ہے
آپ کے اچھے خاندان ہیں
میں نے گھگڑا اور بھاگ لیا
خود کو جانے کے بجائے میں نے ایک رسول بھیجا
ٹام نے غصے سے ہنسنا شروع کر دیا
اس نے اسے کچلنے کی کوشش کی
مجھے اسے پینٹ دینا ہوگا
"کیا وہ ایک کتاب پڑھ رہا ہے؟"""" """"ہاں وہ ہے"""""""
میں چائے بنا رہا ہوں
یہ ایک سنجیدہ مسئلہ ہے
بارش جا رہا ہے
میری ماں باہر ہے
میں جرمن مطالعہ کرنا چاہتا ہوں
ٹام ایک بہت اچھا سنوبورڈر ہے
اسکول کے بعد بیمار آپ کو اٹھاؤ
کوئی بھی نہیں جانتا
کیا تم نے کبھی اور ٹام ایک دوسرے کو بوسہ دیا ہے؟
میں نے پہلے ہی اس کتاب کو مکمل کر لیا ہے
میں کسی ایک ین کو برباد کرنے کی صلاحیت نہیں رکھتا
میں تمہاری بہادر کی تعریف کرتا ہوں
آپ کو کیا لگتا ہے کہ ٹام ایسا کرتا ہے؟
ٹما باغ میں ان کی صبح خرچ کرتا ہے
تم کتنی ظالمانہ ہو سکتی ہو؟
ہر کوئی جانتا ہے کہ ٹام ونڈو ٹوٹ گیا تھا
ٹام اور مری جنگ مسلسل
یہ پکنک کے لئے ایک اچھی جگہ ہے
میرا بیگ چوری گیا تھا
براہ کرم اگلے وقت آپ کو بوسٹن میں آنے کے لۓ دیکھیں
آپ نے ابھی کیوں نہیں پوچھا؟
میں آپ کو کسی بھی مصیبت کا باعث بنانا نہیں چاہتا
میں آپ کو کچھ مل گیا
ہم بارود کے ساتھ ایک بہت بڑا پتھر پھٹ گیا
میں چاہتا ہوں کہ میں جاپان جا سکتا ہوں
اس نے مجھے سکھایا کہ کس طرح چلائیں
کیا آپ کا فرانسیسی استاد انگریزی بول سکتا ہے؟
میرے پاس مکھی میرے پاؤں سے ہٹا دیا ہے
اس کاغذ کے نیچے اپنا نام لکھیں
میں نے اپنی کتابوں کو مناسب قیمت پر فروخت کیا
ٹما اور مری پانی میں بھاگ گیا
ایک بڑی مکڑی ایک ویب کتائی کر رہا تھا
میں کیوں سمجھتا ہوں کہ کیوں
میں اکثر سفر کرتا ہوں
آپ کو نشے میں پھینک دیا گیا تھا؟
یہ اب بھی روشنی سے باہر ہے
اس نے اس تمام پیسے کا استعمال کیا تھا جو اس کے دوست نے ان کو قرضہ دیا تھا
تم کہاں چھپا رہے ہو
میں نے اس کی مدد کی ہے
مجھے جاننے کی ضرورت ہے کہ آپ کون ہیں
اس کے بارے میں کوئی تشویش نہیں ہے جو کچھ بھی آپ کر سکتے ہیں اس کے بارے میں کچھ بھی نہیں ہے
میں واقعی ایک گلاس کا سرد بیئر کی تعریف کرتا ہوں
برائے مہربانی شمالی داخلہ کا استعمال کریں
ہمارے پاس واقعی کوئی انتخاب نہیں ہے
ہم سب کام کر سکتے ہیں ٹام کے لئے دعا کر رہا تھا
آپ فرانسیسی کے لئے کیا مطالعہ کرتے ہیں؟
ٹام مختصر ہے لیکن مریم کے طور پر مختصر نہیں ہے
یہ جگہ بہت اچھا ہے
کیا آپ کا شکار لائسنس ہے؟
ہم سب فرانسیسی زبان بولتے ہیں
میں چاہتا ہوں کہ میں زیادہ کر سکتا ہوں
جو مجھے سمجھ نہیں آتا اس وجہ سے بچوں کو اس طرح کے ایک اچھا دن باہر باہر کھیلنے کی اجازت دی گئی ہے
میں آپ سے لڑنا نہیں چاہتا
مجھے دوپہر پر ملاقات کی ضرورت ہے؟
نوجوانوں کے ایک گروہ نے مجھے اپنے پیسے سے لوٹ لیا
ٹرک ڈرائیور باقی علاقے میں رک گیا کیونکہ وہ تھکا ہوا تھا
پولیس نے ہمیں کیوں اطلاع نہیں دی؟
سیاہیاں ہمیشہ سیاہ نہیں ہیں
ٹام نے مجھے اس کے تمام پیسہ دیا
ٹام ناراض ہونے والا ہے
تم نے میری بات کیوں سنائی تھی
وہ پاؤں پر اسکول جاتا ہے
ٹام بھی ایک بھائی ہے
ٹام پر قمیض کی کوشش کی لیکن اس نے اسے فٹ نہیں کیا
چائے کا سیٹ مکمل نہیں ہے
پانی بڑھ رہا ہے
وہ ایسا نہیں کر سکتا
کیا تم کھیل سے لطف اندوز ہو
اس نے مجھے ہوائی اڈے پر اوقیانوس سے ملنے کے لئے کہا
شرم کرو
ٹما ایک بیوی ہے جس میں الکحل ہے
لگتا ہے کہ موسم گرما میں آنے والا ہے
اس نے میز سے برتن نکال دی
یہ ایک لعنت ہے
کیا آپ واقعی یہ کرنا چاہتے ہیں؟
کیا آپ جاننا پسند کریں گے کہ میں نے کیا کیا؟
میرا پرس
ہم نے اکیلے ٹام کو چھوڑ نہیں دیا تھا
براہ کرم اپنے خاندان کو اپنے خاندان کو بھیجیں
ٹام نے اپنے شیشے لے لیا
میں چاہتا ہوں کہ میں آپ کو ایک اچھا ملازمت مل سکوں
میں اپنی چھٹیوں کی منصوبہ بندی میں مصروف ہوں
ہر چیز کو موقع پر موقع نہ دیں
میری چھوٹی بہن بہت اچھی لگتی ہے
میں اسے ایک عظیم مصنف سمجھتا ہوں
انہوں نے اسٹورز اور فیکٹریوں کو تباہ کر دیا
میں دروازے سے دروازے پر چلے گئے جو انسائیکلوپیڈیا فروخت کرنے کی کوشش کررہا تھا
اتنا حوصلہ افزائی نہیں
آپ اپنی قالین سے ریڈ شراب کے داغ کیسے ہٹاتے ہیں؟
کیا تم واقعی یہ پسند کرتے ہو؟
ٹما ایک کپ کافی پاؤ
فیس بک دوست تھے
ٹام کامل دانت ہے
میں آپ کو نہیں بتانا چاہتا تھا
آپ اس کے لئے کیا چاہتے ہیں؟
ماں ٹام ماں ہے
آپ اپنی گاڑی یہاں پارک نہیں کر سکتے
ٹام نے کہا کہ وہ امید کرتا تھا کہ مری کل کل ایسا کرنے میں کامیاب ہوں گے
مری اس کے پیٹ کے بٹن چھیدنا چاہتا ہے
ٹام کہیں کہیں کے درمیان رہتا ہے
ٹام کھایا
آپ طویل عرصے سے رہ سکتے ہیں
یہ گندگی صاف کرو
تم کتنی پرسکون ہو سکتی ہو؟
آج ایک اچھا موڈ میں ہک
میرا سیاہ ہے
نائٹ نے شاہ کے ساتھ وفاداری کا حلف اٹھایا
ٹام میری مدد نہیں کر رہا تھا
آپ بہت پریشان ہیں
جوری نے آدمی کو قتل کا مجرم قرار دیا
مجھے بتاو کہ ٹام نے کیا کہا
مجھے خربہ کھانا پسند ہے
کامیابی عام طور پر مشکل کام کی ضرورت ہوتی ہے
ٹام اس کے ہیلمیٹ پر لگایا اور اس کی موٹر سائیکل پر گیا
وہ ہر صبح ہر صبح چلنے کے لئے ایک قاعدہ بناتا ہے
اب میں آپ کو پہچانتا ہوں
مجھے لگتا ہے کہ ٹام جھوٹ بول رہا ہے
ٹام نیچے پھینک دیا اور ایک راک اٹھایا
میں یہاں سب کو نام سے جانتا ہوں
ہمیں اس منصوبے کو مکمل کرنے کے لئے ایک لاکھ ڈالر کی ضرورت ہے
ٹام سے پوچھو کہ کیا ہو گیا ہے
یہ گھر مکڑیوں سے بھرا ہوا ہے
استاد اسکول کے پرنسپل کے ساتھ ہے
پڑھنا شروع کرو جہاں آپ نے چھوڑ دیا
ٹام نے اپنے سیکھنے والوں کو کل تک رسائی حاصل کی تاکہ ڈرائیونگ پر عملدرآمد کرنے والے اپنے باپ سے
میں دھول سے الرجک ہوں
میرے والد
تمہارا کل کا کیا ارادہ ہے؟
آپ کو بہتر بسٹن یا چاکاگو پسند ہے؟
میں نے سوچا تم نے ہمیشہ فٹ بال فٹ بال ادا کیا
آپ کو دوبارہ دوبارہ دیکھنے سے پہلے یہ بہت وقت ہوسکتا ہے
اس کا پیشن گوئی کا تحفہ تھا
کیا آپ کو یاد ہے کہ آپ نے کس کو بتایا؟
ٹام اس پر فخر ہے
وہ آسان تھا
آپ کو ٹام پر مقدم کرنا چاہئے
میری ماں چیزوں کو خریدنے کے لئے مارکیٹ میں جاتا ہے
اس نے ان کی عمر کو بتایا
جب سرفنگ جاتا ہے تو ٹما عام طور پر ایک ویوسائٹ پہنتا ہے
کیا میں ایک پیغام چھوڑ سکتا ہوں؟
بالٹی کہاں ہے؟
ہم ایک گیراج کے ساتھ ایک گھر کی تلاش کر رہے ہیں
کچھ درواں دروازے پر دستک کر
ٹام شاید ہی باس سے شکایت کرتا ہے
ایک پہاڑ پر اپنے آپ کو تصور کریں
کیا یہ آپ کی سائیکل ہے؟
ٹام اب بھی وزن زیادہ ہے
ٹام کبھی کبھی اپنی آنکھوں سے باہر نکلو نہیں چاہئے
میں نے آپ کے لئے ایک تصویر پینٹ
نیلے رنگ آپ پر اچھا لگ رہا ہے
ٹام کمرے سے نکل گیا
صحت مند ٹما
ٹام نے کہا کہ مریم آپ کو پسند کرتا ہے
کیا میں نے کیک کا دوسرا حصہ آزمانے کے لئے آپ کو آزمائشی کر سکتے ہیں؟
کیا آپ اس بات سے اتفاق کرتے ہیں کہ اس کی رپورٹ میں کون سا ٹام لکھا ہے؟
موسیقی بہت بلند ہے
آپ یہاں ہسپتال کی ضرورت ہے
ٹام کو جہاز سے سفر کرنے کے قابل نہیں
ٹما ابھی کھانے کھا رہا ہے
اسے دوبارہ خراب کرو
ٹام نے کہا کہ وہ نہیں جانتا کہ مریم فرانسیسی بولنے میں کامیاب تھا
ٹام نے اپنی ہتھیاروں کو مریوں کی توجہ حاصل کرنے کے لئے بھلا دیا
کیا تم جانتے ہو وہ کہاں ہے
کیا عجیب ہے
آپ کو دوپہر پر رپورٹوں میں تبدیل کرنا ہوگا
اس شہر کی آبادی میں کمی آئی ہے
سپر مارکیٹ میں آیا
ہر شخص اس کی ٹوپی کو کس طرح لے جاتا ہے؟
دودھ کا راستہ تقریبا سو ارب ستاروں پر مشتمل ہے
میرے لئے صحیح آدمی نہیں ہے
خواتین بات کرنا پسند کرتے ہیں
یہ ایک اتفاق ہے
ٹام خاندان ہے
کیا آپ یہاں کے ارد گرد ایک بھوری پرس دیکھا؟
میں بمشکل وہاں سے باہر نکل گیا
جو دنیا کی صحت تنظیم کے لئے کھڑا ہے
چونکہ آپ خط لکھنے کے لئے چاہتے ہیں کیوں کہ تم اسے ایک قطار نہیں چھوڑتے ہو؟
میں چاہتا ہوں کہ میں فرانسیسی طور پر آپ کے طور پر فلاں بولیں
ٹام مری سے تھوڑا بڑا ہے
یہ میرا ہے میں نہیں جانتا کہ اس کا کہاں ہے
سردی ہو جانے سے پہلے اپنے سوپ کھاؤ
ہم نے اسے پایا
میں سمجھتا ہوں
کیا تم پیتے ہو
ہمارے پاس بھی تمہارے لئے ہے
میرے والد اس ریستوران میں کھانے کے لئے استعمال کرتے تھے
آپ کو زیادہ معمولی لباس پہننا چاہئے
وہ گانا چلا گیا
میرا مطلب یہ ہے
میں آپ کے ساتھ کسی بھی چیز سے زیادہ کرنا چاہتا ہوں
وہ بہت خوش تھا
عوامی رائے منصوبے کے حق میں تھا
میرے پاس بیمار ہونے کا وقت نہیں ہے
اسے امیر ہونا ضروری ہے
میں کتاب دیکھتا ہوں
آپ کی تخیل کی طاقت کو کم نہیں
ٹام مریم اور جان نے سنا ہے کہ جیل کے بارے میں بات کر رہی ہے
آپ کو اس کی طرح کچھ نہیں کہنا چاہئے
میں نے ایک بچہ تھا کیونکہ اس کے بارے میں خواب دیکھا
بچے جاگتے ہیں
اگر میرے پاس پیسے ہوں تو میں اسے خرید سکتا ہوں
جڑی بوٹیوں جو ہم نہیں جانتے ہیں
اس نے اسے بار بار مارا
ٹام ڈر تھا کہ ٹائفون اپنے گھر کو نقصان پہنچے گا
ٹام بہتر ہو رہی ہے؟
ہمارے پاس اس کے بارے میں بحث کرنے کا وقت نہیں ہے
تم کب آؤ گے؟
کیا آپ کو یاد ہے جب آپ نے آخری بار ٹام دیکھا؟
ٹام نے مرگیوں کو کھلایا
جاپان کا موسم گرما ہے
ٹما پتہ نہیں کیا کرنا ہے
ہم فوری طور پر دوست بن گئے
تم مجھ پر جھک سکتے ہو
اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے تو ٹام سے پوچھیں
آپ یہ سوچ سکتے ہیں کہ وہ جوتے فیشن میں ہیں لیکن وہ آشنا ہیں
آپ ابھی تک روک نہیں سکتے
میں آپ پر شمار کر رہا تھا
میں کھونے سے تھکا ہوا ہوں
میں اوپر شیلف پہنچ سکتا ہوں
سڑکیں کاروں سے جام ہیں
اگر آپ واپس جا سکتے ہیں اور اپنی زندگی کو دوبارہ شروع کر سکتے ہیں تو پھر آپ کس عمر سے شروع کرنا چاہتے ہیں؟
مجھے اس کے ساتھ نہیں جانا چاہئے
اصل میں ایک حقیقی کاپی کی طرح بالکل
آپ کتنے سال فرانسیسی فرانسیسی تھے؟
مجھے لگتا ہے آپ کو معلوم ہے کہ میرا کیا مطلب ہے
ٹام تین سال پہلے یہاں رہتا تھا
اب اس کے لئے کوئی وقت نہیں ملا
بم نے خوش قسمتی سے سمیٹریوں کو ٹام کے گھر دھماکے سے اڑا دیا وہ اس وقت گھر میں نہیں تھا
میں گرمی کی وجہ سے سو نہیں سکتا تھا
ٹام ہوٹل میں رہتا تھا
مجھے لگتا ہے کہ اگر آپ اپنے آپ کو ٹام سے بات کرتے ہیں تو اس سے مدد مل سکتی ہے
باورچی خانے میں میز پر باکس ڈالیں
میں نے شمار کیا کہ یہ ڈالر کی قیمت ہوگی
اگرچہ ہم نے ٹام کو مشورہ دیا کہ وہ ایسا نہ کریں کہ اس نے ایسا کیا
میں واپس جانا چاہتا ہوں
ٹام کی طرح دیکھا کہ وہ بدقسمتی سے تھا
میں اپنے دوستوں کے ساتھ پھانسی دیتا ہوں
ٹام کے گھر میں پیانو دھن سے باہر ہے
ٹام کھڑے ہو گیا
مستقبل بہت اداس دیکھا
مجھے ایک نوکری کی ضرورت ہے
کیا آپ کے پاس قلم یا پنسل ہے؟
میں آپ کو ٹام کھونا نہیں چاہتا
میں نے ان پر یقین نہیں کیا
ٹام یہاں ہونے کی ضرورت نہیں ہے
اس سے پہلے کہ آپ گاڑی چلا سکتے ہیں اس سے پہلے آپ کو ڈرائیور لائسنس ہونا ضروری ہے
موسم گرما کے دوران دکان نے خصوصی چھوٹ کی پیشکش کی
ایسا کرنے کے لئے ٹام کو سزا دی جاسکتی ہے تاکہ اس کے والد نے انہیں سزا دی
یہ گھر ایک مضبوط بنیاد ہے
آپ اسے ابھی کرنا چاہئے
انہوں نے رقص کیا
مایوس نہ ہو
کیا مجھے پیشگی ادائیگی کرنا ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ ہم نے اسے پایا
کیا آپ بہت سارے زائرین ہیں؟
میرا کریڈٹ کارڈ اے ایم کی طرف سے رد کر دیا گیا تھا
ٹام نے مریم کو اس سے شادی کرنے کے لئے پوچھا لیکن اس نے اپنی تجویز کو تبدیل کر دیا
ٹام نے اس کا لفظ برقرار نہیں رکھا
اجلاس میں کچھ لوگ میری تجویز کی طرح نہیں تھے
ٹام متفق ہے؟
میں نہیں کہہ سکتا کہ میں نے کھانا کھایا
آپ نے کہا کہ آپ میرے ساتھ بوسٹن جائیں گے
ایسا لگتا ہے جیسے ٹام جیت رہا ہے
کیا آپ پیغام کا فیصلہ کرسکتے ہیں؟
میں ایک دن سے دو سو سے زیادہ ای میلز حاصل کرتا ہوں
میں نے ٹما وہاں چلایا
کیا آپ مجھے اپنی ضرورت پوری کر سکتے ہیں؟
آپ کو تقریبا آدھی رات بستر پر جانا چاہئے
یہ بالکل ایسا ہی ہوا
یہ سوپ مزیدار ہے
ٹام آپ کو دیکھنے کے لئے خوش نہیں لگتا
میں اسے تعجب کرنا چاہتا ہوں
آپری بات چیت
تم کیوں نہیں آتے
مجھے شک نہیں ہے کہ وہ مخلص ہے
اس میں بہت ساری بات ہے
میں ٹرین سے گھر گیا
بے روزگاری زیادہ ہے
چاول کی قیمت تین فیصد بڑھ گئی
ٹام کسی کو کبھی تکلیف نہیں دیتا
ٹام نے اپنی چابی کو نکال دیا اور دروازہ کھول دیا
میں نے اسے سنا
ٹام نے تفصیل سے جواب دیا
توجہ مرکوز کر رہے تھے
ہم نے ایک ہی کمرے میں سویا
اس نے مجھے بتایا کہ وہ جھوٹا تھا لیکن میں اسے یقین نہیں کرتا
میں نہیں جانتا کہ ٹام آپ کو بتایا لیکن یہ سچ نہیں ہو سکتا
بچے کو کھیلنے دو
یہ بلیوں اور کتوں کی بارش ہو رہی
ٹام نہیں
گریسی ریفرنڈم کو منسوخ کر دیتا ہے
اس کا نام میری زبان کے ٹپ پر تھا لیکن میں اسے یاد نہیں کرسکتا
بہت سے مٹھائی آپ کو چربی بناتے ہیں
کیا آپ نے ٹام کو پہچان لیا؟
ٹام ہمیشہ کسی سے بات کر رہا ہے
وہ ایک مشہور پینٹر بن گیا
وہ مجھے اپنی گاڑی چلانے کی اجازت نہیں دیتا
میں ٹام گرل فرینڈ
وہ وہاں آتے ہیں
یہ کتاب ایک ہفتے میں پڑھنے کے لئے بہت مشکل ہے
ive نے بہت کچھ کیا
بیمار پہلے آپ کو جاننے کے لۓ
میں بالکل طبیعیات میں دلچسپی نہیں رکھتا
یہی وجہ ہے کہ میں یہاں آیا ہوں
کچھ سوچتے ہیں بیمار
طلباء کی کل تعداد کیا ہے؟
میں اپنے سوا کسی پر اعتماد نہیں کرتا
ٹام تھکا ہوا تھا
ہم میں ان لوگوں سے معلومات حاصل کرنے کے لئے غیر قانونی ہے
سماج پر ٹی وی کا اثر بہت اچھا ہے
میں ایسے شخص ہوں جو شوا دور کے دوران پیدا ہوا تھا
ٹما نئے گھر سے محبت کرتا ہے
ٹام جواب کیا تھا؟
اگر یہ ہمارے پاس تھا تو شادی نہ کرو
یہ کھیل نوجوان بچوں کی طرف سے ادا کیا جا سکتا ہے
میں اپنے سونے کے کمرے میں ٹپٹو پر چلا گیا
میں ڈرتا ہوں کہ وہ غلطی کرے گی
ایک کمپیوٹر ایک پیچیدہ مشین ہے
میں وہاں رہنا چاہتا ہوں
آپ کو واقعی میں عجیب سوچنا ضروری ہے
کیا ماں ٹریسا ایک اچھی عورت تھی؟
شخصیت اور خون کی قسم کے درمیان تعلق سائنسی طور پر ثابت نہیں کیا گیا ہے
کیا ہوا ہوا تھا
میں اس سزا کا ترجمہ نہیں کر سکتا
یہ ایک نیٹ ورک ہو سکتا ہے
ان لوگوں کو بتائیں کہ واپس آنے والے ہیلی کاپٹر کو زمین مل سکتی ہے
اس سے نمٹنے کی اجازت دیتی ہے
یہ صرف آپ کی تخیل ہے
ٹام کی طرح گری دار میوے
ٹما ونڈو سے کھلے کھڑکیوں کو چھوڑنے سے پوچھتا تھا
میں آرام میں رہنا چاہتا ہوں
میں نے سنا ہے کہ ٹام بوسہ مریم
آپ کونسا سائز ہیلمیٹ پہنتے ہیں؟
صرف چھ افراد پارٹی میں آئے تھے
ٹما ایک خواب ڈائری رکھتا ہے
اسی عمر کے بارے میں ہجوم کے طور پر آپ ہیں
ٹام ایک مریض ہاتھوں میں سے ایک منعقد ہوا اور جان منعقد ہوا
معاف کرنا بیمار کچھ صحیح کرنے کے لئے کچھ کرو
میں اب یہ نہیں چاہتا ہوں
میں پرانے تصاویر دیکھ رہا تھا
جب میں مصیبت میں تھا تو کوئی بھی میری مدد نہیں کرتا
اس نے اس کی جرات کا دعوی کیا
ٹام جانتا تھا کہ یہ ہوگا
کیا آپ دونوں کی ایک ہی رائے ہے؟
میں ایسے شخص کو چاہتا ہوں جو فرانسیسی بول سکتا ہوں
ان کی معصومیت ثابت کرنے میں ناکام ہے وہ اپنے آبائی شہر کو چھوڑنے کے لئے مجبور کیا گیا تھا
ڈاکٹر نے کہا کہ ہسپتال میں ٹام رہنے کی ضرورت نہیں ہے
ٹام ہومک ہے
کچھ کتا مالکان حیرت کرتے ہیں کہ اگر وہ کافی کتے کو کھانا کھلاتے ہیں
ٹام نیچے نکالا
ہم ایک گھنٹہ میں جائیں گے
ٹام اس سے بڑا سودا نہیں کرنا چاہتا تھا
ٹام کوئی دشمن نہیں ہے
اگر آپ اسے پسند نہیں کرتے تو آپ کو بھی کام کرنا ہوگا
میں جاپانی ہوں
آپ گلہریوں کے بارے میں کتنے دلچسپ تلاش کرتے ہیں؟
میں آپ کو یہاں تلاش کرنے کی امید کر رہا تھا
وہ تلوار سے مارا گیا تھا
ٹما ناراض ہوا
میں وہاں کئی بار چلے گئے
آپ اپنی ویب سائٹ سے آڈیو اسپیکرز کے ذریعہ آڈیو فائلوں کو ڈاؤن لوڈ کرسکتے ہیں
اس نے جھوٹ بولا
تفصیلات کے بارے میں فکر نہیں کرتا جو قسم کو ہنسی
یہاں کے ارد گرد زیادہ تر بجلی نہیں ہیں
ہمارے پاس دو گھنٹے سے بھی کم ہے
میں نے ایک تصویر شامل کی اور امید ہے کہ آپ اسے مناسب تلاش کریں
میں نے اپنے والد کو ایک ریشم ٹائی دیا
جلد آو
ہم نے اسے کچھ کیک چھوڑ دیا
اگلا بلاک پر ایک سپر مارکیٹ کا علاج کرتا ہے
کیا آپ مجھے ایک ٹیکسی برائے مہربانی فون کریں گے؟
اس نے دوبارہ یہاں آنے کا وعدہ نہیں کیا
بس سٹریٹ سڑک پر ہے
یہ سب سے اچھا جہاز ہے جو کبھی بھی جاری ہے
ٹما اپنی موٹر سائیکل پر امریکہ بھر جاتا ہے
میرے پاس پاسپورٹ ہے
ڈاکٹر نے ٹام کو بتایا کہ انہیں بہت سارے سبزیوں کو کھانا چاہیئے
اس نے اپنے ٹوٹے ہوئے ٹانگ کا علاج کیا
یہ میرا گھر ہے
ٹام تقریبا ہر شام کھاتا ہے
میں پججا دیتا ہوں
براہ کرم معافی مت کرو
آئی ڈی اس منصوبے کے کوآرڈینیٹر سے بات کرنے کی طرح
چوہا پھینک دو
آپ ان پر بھروسہ کر سکتے ہیں
مجھے ایک گلاس پانی دے دو
میں اس لڑکا سے بات کرتا ہوں جو لڑکی کے مقابلے میں بڑی عمر کا تھا
تم پیار سے اندھے ہو
کچھ بھی نہیں لیکن معجزہ اب اسے بچا سکتا ہے
میں تمہاری بہادر کی تعریف کرتا ہوں
آپ کو نیند کی شام کی رات کس وقت جانا ہے؟
آپ ہمیشہ ٹام کے بارے میں کیوں بات کرتے ہیں؟
وہ میری زبان نہیں بولتا
میں تم سے نہیں چاہتا ہوں
ٹما
کیا آپ سوال کر سکتے ہیں؟
شاید ٹام غلط تھا
مجھے رکھنا روکنا چاہئے
جب وہ واپس آئے تو ٹام اسے آپ کی وضاحت کرے گا
کیا تم نے اس کے بولنے والے فرانسیسی نہیں سنا؟
ٹام مریض نے کہا کہ وہ سوچا کہ جان معصوم تھا
کیا آپ واقعی کافی نہیں چاہتے ہیں؟
بیمار ٹام پر نظر رکھتا ہے
کیا آپ نے پایا شیشے کا تعلق ٹام سے ہے؟
اس نے دوبارہ کوشش کرنے کی کوشش کی
مجھے ناکامی پسند نہیں ہے
ٹام نے ماری خوش کرنے کی کوشش کی لیکن وہ نہیں کر سکتے
وہ نہیں ہے جو میں تلاش کر رہا ہوں
آپ نے ٹام پاگل کیا کہا
کتے وفاداری جانور ہیں
ٹما حادثے سے فرش پر ایک انڈے گر گیا
کیا تم واقعی اس سے توقع کرتے ہو کہ تم سچ بتاؤ؟
ٹام کو اپنے گھر فروخت کرنا پڑا
مجھے یقین ہے کہ ٹام ماری ڈیٹنگ ہے
اب ہم ایسا نہیں کرنے کے لئے کہا گیا ہے
یورو کے مقابلے میں ڈالر کی ایکسچینج کی شرح میں کمی آئی ہے
کوئی ایسا کر سکتا ہے
مجھے ٹی وی دور دراز واپس دو
آپ اپنی سالگرہ کے لئے واقعی آپ کو کچھ حاصل کرنے کے لئے جا رہے ہیں
مجھے بتاؤ کیا کروں
میں اپنا چھتری رکھتا ہوں
جلد ہی تین بجے ہو جائیں گے
امریکی کارکنوں نے احتجاج شروع کردی
کون سا براؤزر آپ کا پسندیدہ ہے؟
میں نے میکسیکو میں اپنے قیام کے دوران اس سے ملاقات کی
بار بار انتباہ کردہ ٹام کے باوجود وہ ایسا کرنے سے روکتا تھا
بس کب چھوڑتا ہے؟
کیوں ہم رقص نہیں کرتے
شو سے لطف اندوز
مجھے پتہ نہیں ہے کہ میں کبھی بھی آپ پر اعتماد کر سکتا ہوں
ٹام نہیں پتہ تھا کہ مریض والد صاحب تھے
مجھے خوشی ہے کہ میں اب بھی یہاں رہتا ہوں
یہ کافی ہے
آپ اس کام کے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
اس نے میرے دل چرا دیا
ٹما خود کو انتہائی سوچتا ہے
کیا میں آپ کے پنسل کا استعمال کر سکتا ہوں؟
آپ نے نصف سوکھ اٹھایا
اس نے دروازہ کھولا اگرچہ میں نے اسے نہیں بتایا
وہ کل اسکول کے لئے دیر ہو گیا تھا
کچھ بھی نہیں سے باہر پیدا کیا جا سکتا ہے
ٹام سال کے لئے ایک کاپی تھا
آپ نے اپنی چھٹیوں کو کس طرح خرچ کیا؟
میں سمجھ گیا، اچھا
مجھے پارٹیوں سے محبت ہے
میں نے پوری رات اس رپورٹ پر کام کیا
ٹام وقف ہے
ٹام جان جان جان جان جھوٹ بول رہا تھا
ٹام نے اپنی گاڑی چلانے کے لئے مری کو اجازت نہیں دی تھی
وہ میری زبان نہیں بولتی
اسے روک دو
میں گھر میں بھاگ گیا کیونکہ بارش شروع ہوگئی
آپ کو اس طرح کے لوگوں کے ساتھ پھانسی نہیں ہونا چاہئے
میں نے آپ سے یہ سیکھا
مجھے پتہ نہیں ٹام اور مری ٹوٹ گیا تھا
کیا آپ میرے دوست کو پسند کرتے ہیں؟
اس کو دیکھ کر بیمار
مجھے چکن مشکل ہے
ٹام ایک فاسسٹسٹ ہے
میرا دماغ ایک خالی ہے
ٹام ایک نفسیاتی ہے
مجھے اس سے زیادہ ٹام کی ضرورت ہوتی ہے
ٹام گندی امیر ہے
ٹام اب ایک چھوٹا سا چھوٹا لڑکا ہے
میں نے سوچا شاید آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ مجھے کیا جاننا ہوگا
آج آپ دونوں گھر رہ رہے ہیں
اب یہ کون ہے؟
آپ نے کار پارک کہاں کی؟
ٹام نے کہا کہ اس نے بیس بال کو دیکھ کر لطف اندوز نہیں کیا
وہ تسلی بخش خوبصورتی ہے لیکن اس کی اس کی غلطی ہے
ٹام نہیں سوچتا کہ مریم جان کرنے کے لئے اجازت دے گا
آج صبح بہت جلدی آپ کو کرنا ہے آپ کو کیا کرنا ہے؟
وہ سمجھتے ہیں کہ
ناشتہ کے بعد میں نے کھایا اور بہت بھوک لگی
دنیا کیا ہوا ہے؟
گانا ایک بڑا ہٹ تھا
کیا آپ نے کبھی جامنی تیتلی دیکھا ہے؟
پوسٹ آفس بند کر دیا گیا ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ میری گھڑی کہاں ہے؟
گاؤں کی سڑک بہت خراب ہے
ٹما آپ کی منصوبہ بندی پر کوئی اعتراض نہیں ہے
ٹام دروازہ کھڑا ہوا
مجھے شیر دیکھنا حیران تھا
ٹام صرف دوستانہ بننے کی کوشش کر رہا ہے
وہ پیسہ کمانے کے لئے کچھ بھی کرے گا
ٹام اس پر غور کرنے کے لئے وقت کی ضرورت ہے
میں خوش ہوں تم نے مجھے جانے میں بات کی
مجھے ایک سنجیدہ مسئلہ ہے
میں اپنا پاسورڈ بھول گیا
جب میں اٹھ گیا تو سورج پہلے سے ہی بڑھ گیا تھا
اندردخش سات رنگ ہیں
ٹام مری کے ساتھ ایک جوڑی گانا
میں نے اپنے ہی ہی سوال سے پوچھا
مجھے ٹام کے بارے میں سچ جاننا ہوگا
پریڈ چھ مارچ کے بینڈ میں شامل تھے
وہ لذت تھی
بیمار آپ کے لئے سنتری چھلاتے ہیں
بستر کے لئے اس کا وقت
شور کئی گھنٹوں تک جاری رہا
ٹاس بوسٹن میں ہر بار مریم کا دورہ کرتا ہے
دودھ منجمد اور ٹھوس بن گیا
کیا آپ اچھے موڈ میں ہیں؟
تمھارے پاس کیاہے؟
ٹام کو اب ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے
میں بھی ٹام کے بارے میں پریشان ہوں
میں نے وعدہ کبھی نہیں توڑ دیا
ٹام نے کہا کہ میری سوچ جان جان خود کو ایسا کرنے کی ضرورت ہے
جیسے ہی ہم نے کمرے میں چلے گئے ٹام پیانو کو روکنا بند کر دیا
میں نے ٹام کو بتایا کہ میں کیا کرنا چاہتا ہوں
آپ کے پاس رہنے کے لئے دس سیکنڈ باقی ہیں
میں نے اس سے اتفاق کیا تھا
آپ بھوک آتے تھے آپ؟
کیا آپ نے میری کار کی چابیاں دیکھی ہیں؟
اوہ ایک دل ہے
ٹام نے کہا کہ وہ اب تک انتظار نہیں کرسکتا
ٹام ایک بال کٹوتر ہے
آپ باہر جرابیں پہنے ہوئے ہیں
اس سے مذاکرات قابل نہیں
اگر آپ کو آنے کے لئے نہیں کرنا چاہتے ہیں تو
یہ rodicas کی پانچویں کتاب تھی
اچھے خیال سے لطف اندوز کرنے کے لئے انہوں نے اوپر منزل پر ایک کمرہ کرایہ کیا
ٹام بیکار ہے
ٹما اپنے درختوں کے ساتھ درخت کاٹ کر
آپ ہمیشہ خوش آمدید رہیں گے
مجھے یقین ہے کہ آپ کا مطلب ہے
وہ اگلے سٹیشن میں اتر گیا
خود کو مفید بناؤ
میں نے تمہیں بتایا کہ یہ کیسے ختم ہو جائے گا
وہ دو تک نہیں آتی
ive بہت سے ممالک کا دورہ کیا لیکن میں جاپان سب سے بہتر پسند کرتا ہوں
مجھے بیمار کال ٹام لگتا ہے
اس وقت سے میں نے اسے دیکھا
نہیں اٹھ رہا ہے
ٹما ایک نیا موٹر سائیکل خریدنے کا ارادہ رکھتا ہے
ٹام ایک باپ کے طور پر ناکامی ہے
وہ اپنے گھٹنوں پر گر گیا اور مقتولوں کی روح کے لئے دعا کی
بعد میں اس کے بارے میں بات کریں
کیا تم چاہتے ہو کہ میں تمہارے ساتھ جاؤں؟
مجھے امید ہے آپ کو دماغ نہیں ہے
ٹام نے مریم سے شادی کرنے کا فیصلہ کیا، اگرچہ اس کے والدین نے اسے نہیں چاہا
میں آپ کی مدد کروں گا
ٹام اور مری خوش تھے
ٹام صرف ایک ہی نہیں ہے جو اس طرح سوچتا ہے
جیسے ہی میں کرسکتا ہوں، بیمار اس کا خیال رکھتا ہوں
بوڑھے آدمی نوکری سے اوپر ہے
کوئی بھی نہیں ٹام دیکھا
آپ کے پسندیدہ ریڈیو اسٹیشن کیا ہے؟
مجھے ٹام دیکھنا ہوگا
ٹیکس بہت زیادہ ہیں
ٹرین کو ٹرین پکڑنے کے لۓ وقت آ گیا
مجھے گھڑی پہننا ہے
مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے کہ ٹما کیسے محسوس ہوگا
تخمینہ ایک مکمل جھٹکا تھا
میں اس کے بارے میں بہت کم جانتا ہوں
آپ ٹیلی ویژن دیکھ سکتے ہیں
رکو
ٹام نے کہا آپ نے کہا کہ ہمیں وہاں سے ہونا چاہئے 
ٹما نے مجھے جانے کی اجازت دی
مجھے حیرت ہے کہ ٹام ہماری مدد کرے گی
اچانک تمام روشنی باہر نکل گئی
آپ کل پارک میں گئے آپ نے نہیں کیا؟
یہ میری زندگی کا بہترین دن تھا
ٹام اور ماری جڑواں بچے ہیں
ٹام اسے ذاتی طور پر لگ رہا تھا
وہ ہمیشہ مجھے سرد کندھے دیتا ہے
میں تمہارا دوست نہیں ہوں
ٹام واضح طور پر ڈرائیونگ سے لطف اندوز ہے
کیا آپ کو ایک کپ کی چاینا پسند ہے؟
ٹما اپنی سائیکل پر چلا گیا اور دور کر دیا
کیا آپ کو کچھ اور چائے ملے گی؟
قریب ترین منشیات کا برتاؤ کیا ہے؟
یہ دلچسپ لگتا ہے
آپ نے مقصد پر غلطی کی تھی؟
میرے پاس ساتھی قبل ساتھی ہے
میں اس وقت اس کا نام یاد نہیں کر سکتا
فکر نہ کرو میں نے کام کو ختم کرنے سے مجھے روکنے کی اجازت نہیں دی
ہم ہر روز فٹ بال فٹ بال کھیلتے ہیں
اولمپک کھیل ہر چار سال میں لے جاتے ہیں
ٹما شہر کے اسی حصے میں ماری کرتا ہے
ٹام سے محبت کرتا تھا کتاب مریم اسے دی
ٹام اور مریض عام طور پر بعد میں اپنے والدین سے گھر لے جاتے ہیں
خراب موسم کی وجہ سے طیارے کو تین گھنٹوں میں تاخیر ہوئی تھی
ٹرم ہر روز دروازہ کھولتا ہے 
جیسے ہی آپ تیار ہو جاؤ ٹھیک رہو
میں پیرس کبھی نہیں رہا ہوں
آپ کو اچھی جسمانی حالت میں ہونا ضروری ہے
آپ کی کون سی طرف ہے
میں صرف چند منٹ رہ سکتا ہوں
کل بچوں کو اسکول جانے کے لئے ٹام نہیں جا رہا ہے
کیا تم یہاں آ کر میری مدد کر سکتے ہو؟
اس حادثے کے نتیجے میں ڈرائیور کی بے پروای کی وجہ سے
مجھے شراب پینے کی اجازت نہیں ہے
میں نے دو بوتلوں کا دودھ خریدا
یہ سچ ہے کہ وہ گولف کو کھیلنے میں اچھا ہے
ٹام ماری کا انتظار کر رہا تھا
کرین ایک جرمن نام ہے
اگر آپ اپنے آپ سے محبت نہ کریں تو کوئی اور نہیں
ایکرلیٹر ٹوٹا ہوا ہے
جب میں بوسٹن میں پہنچوں تو بیمار ہوں
کیا ایک حقیقی سنہرے بالوں والی ہے؟
کمرے کو چھوڑ دو
مجھے حیرت ہے کہ رات کے کھانے کے لئے کیا ٹما آرڈر کرے گا
اس کے موبائل چوری کی گئی ہے
یہ اچھا اور گرم ہے
کیا آپ نے کبھی ویکیپیڈیا میں ایک مضمون شامل کیا ہے؟
ہم اسٹیشن پر پہنچے جیسا کہ ٹرین چھوڑ رہا تھا
اگر آج وہ کرنے کی ضرورت تھی تو ٹام نے مری سے پوچھا
سپٹکینک اکتوبر میں شروع ہوا  
آپ ٹام پر آپ کی اپنی بدقسمتی کا الزام لگاتے ہیں
سمجھدار طریقے سے سرمایہ کاری کرکے اس نے ایک قسمت جمع کی
اس لغت میں مقداریں ہیں
آج سے ایک ہفتہ اچھی طرح چلیں
ٹام پرندوں کا مشاہدہ کرنا پسند ہے
میں نہیں جانتا کہ ٹما کیا انتظار کر رہا ہے
ٹام حفاظتی حراست میں ہے
وہ مر رہے تھے
ٹام ابھی تک مصروف نہیں ہے
آدمی کھڑے ہو گیا
میں کھو نہیں جا رہا ہوں
براہ مہربانی اپنے کھانے کے وقت اپنے فون پر نظر نہ آئے
وہ بالکل ٹی وی نہیں دیکھتا ہے
اس نے اعتراف کیا کہ میرا بیان سچ تھا
یہ کب ہوا؟
آپ اس کے بارے میں کچھ نہیں کر سکتے ہیں
بیوقوفوں میں جہاں تک فرشتے چلنے سے ڈرتے ہیں ان میں اضافہ ہوتا ہے
میں نے کل دیکھا جس آدمی نے ایک مکمل سلیمان تھا
ٹام گوشت کی طرح نہیں ہے
میرے کندھے میں درد ہوتا ہے
ٹام نے اپنے بازو ماری کے ارد گرد رکھ دیا
کیا آپ بولی فرانسیسی میں اچھے ہیں؟
آپ کے لیکچر کا موضوع کیا ہے؟
اوکاواوا میں بہت بارش ہوئی ہے
ہم جلدی کرنا چاہتے ہیں
یہ بہت طویل نہیں ہونا چاہئے
اس قسم کی کس طرح شخص کرے گا؟
مجھے یہ ٹیو پسند نہیں ہے کہ مجھے ایک بہتر دکھایا جائے
یہ صرف کلیدی نہیں ہے
میں تقریبا ایک دل کا حملہ تھا
آپ میں نہیں آنا چاہئے
آگ کے الارم کی حد
مجھے ٹولپس پسند ہے
یہ ہوا کی طرح ہے جسے ہم سانس لیں گے
آج ایک اچھا دن نہیں تھا
اصل میں ہوا
وہ سب شور کے ساتھ کھا رہے تھے
میری گھڑی چوری ہوئی ہے
میں سانس نہیں سکتا
میں اب بھی جیٹ لگ سے پریشان ہوں
اس لائن کے اوپر نشان زد کریں
کیا تم مجھے اکیلے چھوڑ نہیں سکتے ہو
اس خوبصورت سرد
ہم نے حکومتوں کی اقتصادی پالیسی کا مطالعہ کیا
تم نشے میں ہو
ٹام مری نے ایک غار کو بلایا
یہ کام ضروری نہیں ہے
وہ مدد کرنا چاہتے ہیں
ٹما ایک کونے میں چلا گیا اور پکارا
میں آپ کے ساتھ جانا چاہتا ہوں
میں جانتا ہوں کہ ٹما اس کے ساتھ کچھ کرنا تھا
ٹام نے کہا کہ وہ نہیں جانتا کہ مریم فرانسیسی زبان بولنے میں کامیاب تھا
ایک شرابی شخص بنچ پر سو رہا تھا
میں ہر دن تیرتا ہوں
اس عمارت میں کوئی ہنگامی راستہ نہیں ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ یہ سچ نہیں ہے
ٹام کا کہنا تھا کہ وہ ٹرک قرض کیوں لے جانا چاہتے ہیں؟
ٹام دروازے کی طرف چلا گیا
ٹام کے طور پر پرانے ہوں
جب آپ بڑھتے ہو تو آپ کچھ بھی ہوسکتے ہو
جان کی طرح ٹام قسم کی نظر آتی ہے
ٹام سڑک پر چل رہا تھا جس میں ایک خوش دھیان تھی
ٹما اور مریم نے ایک ہی وقت میں بات شروع کی
میں ٹام کے ساتھ بسٹن جانا نہیں چاہتا ہوں
وہاں ایک بس ہے جو مال میں جاتا ہے؟
میری آنکھیں اچھی ہے
ٹام ہم سب کو نیچے دو
آپ کیا ناپ پہنتے ہیں؟
ایک قیدی ہوں
بچوں پر نظر رکھو
اس ٹرک کی مرمت کی ضرورت ہے
ٹام وہاں واپس میزوں میں سے ایک پر بیٹھا ہے
پیار اندھا ہے
یہ کب ہوا؟
ٹما ایک اشتہاراتی ایجنسی شروع کر دیا
میں نے اسے صرف اس کی ضرورت دی تھی
وہ اولمپک گیمز میں شرکت کرنا چاہتے ہیں
میں نے اس کو دیئے جانے کے لئے لے لیا ہے کہ وہ شادی کریں گے
کوئی بھی نہیں آیا ہے
قتل کی وجہ سے قتل سزائے موت ہے
کوئی نہیں ٹام سن رہا ہے
میں موت کے لئے بور تھا
یہ کسی قسم کی فریڈوین پرچی ہونا ضروری ہے
ٹما نے مجھے پیسے کے لئے کبھی نہیں کہا
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ آپ کے موبائل فون نمبر کیا ہے؟
میں آپ سے بات کروں گا
ٹام فرانسیسی بولنے سے نفرت کرتا ہے
وہ دہشت گردی کے ساتھ چللا
تم یہ نہیں کر سکتے
کبھی کبھی سب سے زیادہ مؤثر ہتھیار صبر ہے
فوجی نہیں تھے
کیا آپ لنکس کو تبدیل کرنا چاہتے ہیں؟
ٹام بچپن کے دوست ہے
یہ صرف کل تھا کہ میں نے ان پر بلایا
میں سمندر کے قریب رہتا ہوں لہذا میں اکثر ساحل سمندر پر جاتا ہوں
ہمارے پاس بہت فرنیچر تھی
میں نے اسے گانا گانا سنا
فہرست میں تیس نام ہیں
یہ نئی دوا آپ کی وصولی میں مدد کر سکتی ہے
آپ جانتے ہیں کہ اگر آپ بات کرنا چاہتے ہیں تو مجھے کہاں تلاش کرنا ہوگا
بیمار آپ کو ایک مشروبہ خریدتا ہے
دن کم ہو رہے ہیں
ایک گیس کا چولہا کھانا پکانے کے لئے سب سے زیادہ گرمی فراہم کرتا ہے
روشنی کمرے میں تھا
قتل کی تعداد میں اضافہ ہوا ہے
مجھے اس کے ساتھ رہنا ہے
ہم اسے برداشت نہیں کرسکتے ہیں
میرا بال گیلے ہے
ہمیں اپنا وعدہ نہیں توڑنا چاہئے
جب آپ کی مدد کی ضرورت تھی تو آپ کہاں تھے؟
تم مجھ سے کیوں بچ رہے ہو؟
ٹما عام طور پر نو سے پانچ سو تیس تک کام کرتا ہے
کیا آپ کے پاس ہفتے کے دن ہے؟
ایسا نہیں کر رہے تھے
ٹام نے اسے یا تو نہیں لیا
ہمارے پاس بہت فرنیچر تھی
میں نے کمرے سے باہر ٹما بھیجا
انہیں راستہ سے باہر نکال دو
ٹام اس کو کرنے کے لئے بہت خوش نہیں ہونے والا ہے
ٹام کیوں مصروف ہے؟
ہمارے ریکارڈ سے پتہ چلتا ہے کہ آپ ابھی تک ادائیگی نہیں کر رہے تھے
میں نے اپنی بازو کو کچلنے میں کچھ محسوس کیا
غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے. براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
میں نے سال میں اس نام کو سنا ہے
ایک تیتلی ایک بالغ کیٹرپلر ہے
ٹام مری سے بات کرنا چاہتا تھا
وہ لوگ جو بستر پر جاتے ہیں اور لمبے عرصے تک زندہ رہتے ہیں
جہاں تک میں جانتا ہوں کہ کسی نے کبھی ایسا نہیں کیا ہے
آئی ڈی کی وضاحت کرنے کا ایک موقع پسند ہے کیوں کہ میں نے یہ انتخاب کیا
اس کی واضح ٹام اس کے بارے میں بات کرنا نہیں چاہتا
کیا آپ اب گھر واپس آ گئے ہیں؟
ٹام کافی چائے سے بہتر ہے
ٹما کالج کی درخواست مسترد کردی گئی تھی
یہ میری میز ہے
جو آپ کے خاندان میں پتلون پہنتی ہے؟
میں ٹام کو بدنام کرنا چاہتا ہوں
ٹما ہر انچ ایک سوجن تھا
ٹام نے کبھی اپنا ہوم ورک ختم نہیں کیا
آپ نے ٹام سے بات کیوں کی؟
کیا تم اسے مجھ سے دکھا سکتے ہو؟
کیا آپ رات کے کھانے کے لئے رہ سکتے ہیں؟
ٹام کے بارے میں آیا 
ہم فرار ہوگئے
اسے سورج کے روز بھی کام کرنا پڑا
میرے ساتھ آنے کے لئے شکریہ
ID کے بجائے آپ آج کل سے آئے تھے
کیا آپ میرے ساتھ خریداری کرنا چاہتے ہیں؟
ٹام دھندلا ہے
کیا تم ہر روز فرانسیسی زبان بولتے ہو؟
ٹما پہاڑوں میں چھپ رہا تھا
اس نے اس سے ملاقات کی
مجھے معافی دینے کی کوئی وجہ نہیں ہے
میں اسے ابھی تک کھڑا نہیں کرسکتا
آپ کو رہنے کی ضرورت نہیں ہے
کوٹ میں کوئی جیب نہیں ہے
ٹام مریض وفادار ہے
اس نے تیس سال کے لئے موسیقی سکھایا
میری بیٹیاں آپ کی عمر
ٹام امیر پیدا ہوا تھا
اگر تم نے میرے لئے یہ بہت مدد کی ہے
میرے نئے کوٹ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
آپ کے پاس خوبصورت گھر ہے
ٹام نے اپنے بالوں کو سیاہ رنگ دیا ہے
مجھے یقین ہے کہ میرا بیٹا معصوم ہے
ٹام نے اس کے سر کو منظوری میں پھینک دیا
بائیوولوجی اناٹومی آرتھوپیولوجی اخلاقیات یا نفسیات کے ہر طالب علم کو ان حقائق سے واقف ہے
دوسرا کوئی کام نہیں کرتا
میں نے تقریبا اپنے سیل فون کو پول میں گرا دیا
یہ ایک خوبصورت غروب نہیں ہے؟
جوان لوگ ساہسک سے محبت کرتے ہیں
تقریبا ہر رات آدھی رات رات تک ٹام تک رہتا ہے
میں نے سونے کے لئے جانے سے پہلے میں نے ایک جوڑے کو مزید پڑھا
تم کیوں باہر نہیں جاتے
ٹام نے کہا کہ وہ خوش تھا کہ وہ ایسا نہیں کرتے
کیا آپ کے پاس ایک ہوائی جہاز کی ٹکٹ واپس گھر ہے؟
تمہیں بیٹھنا ہوگا
ٹام فرار ہونے دو
کتا بھرا ہوا تھا
ہم نے کام ختم کیا تاکہ ہم گھر جا سکے
میرے پاس چند فرانسیسی کتابیں ہیں
تم یہاں بہت لمبے راستے ہو
ive نے اس کے بارے میں کسی کو کبھی نہیں بتایا
اس کی ہٹ یا یاد
ٹام اسے کرنے جا رہا ہے
لوگوں نے بادشاہ کے خلاف بغاوت کی
کیا آپ مذاک کررہے ہیں؟
وہ سیاہ اور نیلے رنگ کو مارا گیا تھا
ٹام کہ میں صرف مذاق کر رہا تھا بتاو
میں آپ سے اتفاق کر سکتا ہوں لیکن پھر دونوں سے شادی کرو
دوبارہ کوشش کریں
میں نے سیاہی کی
کیا یہ آپ کی غلطی ہے یا ہمارے؟
یہ کتاب دلچسپ لگ رہی ہے
یہ کل برس ہوگئی
ہمیں شاید ٹام سے پہلے پوچھنا چاہئے
ٹام فٹ بال کھیل رہا ہے
مجھے لگتا ہے کہ ہم کافی ہیں
میں خون کی نظر کھڑا نہیں کر سکتا
متضاد نہ ہو
اس کی بہت چپچپا
مجھے پھولوں کو بھیج دو
آپ کی خون کی قسم کیا ہے؟
ایک بچہ نازک جلد ہے
کیا اس کا شوق ہے؟
تم کس طرح کی فلم دیکھنا چاہتے ہو؟
ہوا نے درختوں کو پھینک دیا
آپ کو یہ دیکھنے کے لئے آئی ڈی
آج نوجوانوں کے بارے میں کیا خیال ہے؟
پیسہ کماتے ہیں میں آپ کو قرض دیتا ہوں
ٹام بہت خوش نہیں تھا
کیا ٹھنڈا ہوا؟
یہ دروازہ پینٹنگ کی ضرورت ہے
تم اس چھوٹی لڑکی کے ساتھ کیا کرنا چاہتے ہو؟
اس نے تھوڑا سا خواب دیکھا کہ وہ پہلے انعام جیت سکتے ہیں
میں پیاس سے مر رہا ہوں
ٹما بہرے ہونے کا مطلب ہے
وہاں کوئی بھی جانے کی اجازت نہیں ہے
ٹام مین دیکھا
میں تیرے ساتھ ساتھ تیر بھی کرسکتا ہوں
پرندوں کے درختوں میں گانا ہے
آپ کو ایک بات کرنے والا نہیں ہے آپ؟
میرے لئے بات کرنے سے کہیں زیادہ مزہ نہیں ہے
ہمیں ایک ساتھ نہیں دیکھا جانا چاہئے
کیا تم نے موم بتیوں کو خریدنے کے لئے یاد کیا؟
مچھر ناراض ہیں
وہ اچھے دوست رہے
یہ کتابچہ مفت ہے
میں نے ٹما ننگے دیکھا
پینے کا گرم دودھ آپ کو نیند حاصل کرنے میں مدد ملے گی
میں نے سوچا کہ آپ مجھے یہ بتا سکیں کہ یہ کیسے کریں
ٹام نے اسے کیا کہا تھا
یہ رومال کتنا ہے؟
میں اس لغت کے بغیر نہیں کر سکتا
کتنی گرم گرم ہے
میں جانتا ہوں کہ یہ کیوں ہے
یہ کافی تھا
ٹام آپ کو اپنے دفتر میں دیکھنا چاہتا ہے
کیا آپ گزشتہ رات ٹی وی پر تھے؟
ٹما پردہ کے پیچھے چھپا ہوا
وہ نہیں جانتی کہ کیا بات چل رہی ہے
صدر لنکن نے دعوت نامہ قبول کیا
کیا میوزیم آج کھلا ہے؟
ٹما چاہتا ہے کہ وہ اس کے لئے ایسا کرے
ٹما جانتا ہے کہ مریم پسند کیا ہے
یہ بہت مضحکہ خیز تھا
اس کے پاس سوئمنگ پول ہے
جو کہ میں چاہتا ہوں
میں سوچتا ہوں کہ صرف وہی ہے جو مدد کی ضرورت ہے
شاید آپ رضاکارانہ طور پر بچوں کی دیکھ بھال کرنے کے لئے رضامند رہیں گے
مجھے گھر میں بہت مزاج کھانا مل رہا ہے
اگلے ہونے والے کیا ہونے جا رہے ہیں؟
ٹام مشہور ہونا چاہتا تھا
ٹما نئے کپڑے کی ضرورت ہے
زبانیں اس کی پیش گوئی کا شکار ہیں
بس میز پر اسے واپس رکھو
مجھے اپنے نام پر دستخط کرنے پر مجبور کیا گیا تھا
ہمیں اکثر ایک دوسرے کو دیکھنے کی ضرورت ہے
ٹام اور میں دونوں کو آج کے اجلاس میں نہیں جانا تھا
جب تک کہ تم مجھے سب کچھ بتاو مت چھوڑ دو
تین سال تک ٹام مر گیا ہے
یہ پرانی خبر ہے
اس لفظ کا کیا مطلب ہے؟
ٹما بھاری طرف تھوڑا سا ہے
وہ کہتے ہیں کہ وہ پھول پسند کرتا ہے
آپ تبدیل نہیں ہو گئے اور آپ کبھی نہیں کریں گے
دوسرے لوگوں کے پیسے کے ساتھ جھاڑو نہیں
ٹام جانتا تھا کہ میں تیار ہوں
اس نے وہی کیا جو میں چاہتا تھا
اتنے برسوں میں میں اتنی برس کی عمر میں ٹوکیو میں آیا تھا
میرے مقابلے میں ٹام زیادہ تجربہ ہے
ٹما بہت مصروف تھے حال ہی میں وہ نہیں جانتا کہ آیا ہن آ رہا ہے یا جا رہا ہے
اس کا مطلب اس کے پاس نہیں ہے
ٹام نے مجھے اس کا لفظ دیا
ٹام ایک سو ایکڑ فارم پر ہوا
وہ کل کی گاڑی سے پیرس گیا
انہوں نے ایک نئی سیاسی جماعت تشکیل دی
انہیں جیل میں ڈال دیا گیا تھا
ٹام ایک بوڑھے آدمی ہے
مجھے مشورہ دینے کا ایک ٹکڑا دینا
میری منصوبہ بندی کے بارے میں مجھے بتاو
جو کہ ٹما چاہتا ہے
اس نے مجھ سے پوچھا
کون نے مجھے دیکھا؟
وہ اس کے کھلونے کے ساتھ کھیلنا نہیں چاہتی ہے
یہ ان کی اپنی غلطی کی حد تک تھی
بیمار اس پر غور کرو
ٹما اور مریض تین مہینے تک یرغمل ہونے کے طور پر منعقد ہوئے
اس نے مجھے جھوٹا ہونے کا الزام لگایا
میں آپ کے ساتھ ایک لفظ چاہوں گا
تم نے مجھے جانے کے لئے مجبور نہیں کیا
ٹام نے ایک نیا ریستوران کھول دیا
کیا آپ نے ابھی فیصلہ کیا ہے؟
actinium ایک تابکاری عنصر ہے
یہ یقین ہے کہ وہ آئیں گے
میں جاننا چاہتا ہوں کہ کون ہمارے ساتھ آ رہا ہے
ٹام کو اپنے لیکچر کو منسوخ کرنا پڑا کیونکہ وہ بیمار تھا
میں نے ٹام کے ساتھ بحث کی
میں نے ایسا کیا کیونکہ مجھے لگتا تھا کہ یہ ضروری تھا
کیا خاص طور پر ایسی چیز ہے جو آپ کو تلاش کر رہی ہے؟
میں نے آج صبح ٹام جڑنا نہیں کیا جیسا کہ مجھے لگتا تھا
جب ان کا کاروبار ناکام ہوگیا تو وہ کمزور رہ گیا
اس لڑکی نے چڑھنے کے درخت سے محبت کی
میں جانتا ہوں کہ میں بھی ایسا ہی نہیں کروں گا
ٹام بائک کام کرنے کے لئے
ٹکٹوں کی تعداد محدود تھی
اس نے ٹرین کو چھوڑا ہے
بتانا پسند ہے
کیا یہ سچ ہے؟
اس کا کیا ٹام چاہتا ہے
فوج نے کانوں کو ہٹانے کے لئے فوجیوں کو بھیجا
کیا تم نے کبھی کیوٹو کیا ہے؟
براہ مہربانی مجھے کچھ پینے کے لئے دے دو
ملک میں شہروں میں لوگوں کی طرف متوجہ ہوتے ہیں
ٹام اور مریض دونوں جانا چاہتے ہیں
مجھے کیا تعجب ہوا تھا کہ ٹام نے میری جان نہیں جانتی تھی
ٹام پچھواڑے میں کپڑے دھونے لگی
اگر آپ ٹام دیکھنا چاہتے ہیں تو آپ کو جلدی کرنا پڑے گا
کس نے بولا
اس نے ایک پتھر کو طالاب میں پھینک دیا
کیا آپ ٹام جاننا چاہتے ہو؟
میں کہاں ہوں؟
آپ کے پاس کوئی قلم نہیں ہے؟
مجھے ریاضی کا مطالعہ کرنے کی ضرورت ہے
جب میں تیار ہوں تو بیمار ہوں
اس کے ساتھ ساتھ رہنے کی اجازت دیتا ہے کہ اس طرح محفوظ رہیں
یہ خطرناک لگتا ہے
میرا بھائی اب بھی سو رہا ہے
مجھے اپنی کی بورڈ کو نیا کے ساتھ تبدیل کرنے کی ضرورت ہے
آپ کو اب بھی اس کے لئے ادائیگی کرنا ہے
نمائش پر ایک بہت ساری تصویریں افتتاحی دن پر فروخت کی گئیں
میٹھی کے لئے آپ کو کونسا پھل پسند ہے؟
یہ کار میری طرح لگ رہا ہے
میں زخمی ہوسکتا تھا
اچھی طرح سے آپ کی مہربانی نہیں بھولنا
جیسا کہ آپ نے کیا تھا اس میں ایک ہی مسئلہ تھا
ٹام میں ایک اعلی آواز ہے
میں چاہتا ہوں کہ میں اس کا نام یاد کر سکوں
ہوائی اڈے تک پہنچنے کا سب سے تیز ترین طریقہ کیا ہے؟
اس لئے میں آیا ہوں
میں آپ کے بغیر تصوراتی زندگی نہیں کر سکتا
ٹما اکثر سینڈل پہنتا ہے
وہ تیزی سے چلتا ہے
میں ان کو کسی بھی وجہ سے دینا چاہتا ہوں کہ وہ سوچنے کے لئے تیار نہیں ہوں
ٹما ایک مقامی اسپیکر کے ساتھ فرانسیسی مشق کرنا چاہتا تھا
آج شام کو بیمار ہو جائے
آپ کو ایک استاد ہونا چاہئے
کبھی کبھی اس سے بچا جا سکتا ہے
میں نہیں سوچتا کہ ٹام ایک گلابی چھتری خریدے گا
ٹما پتہ نہیں کہ کیا کہنا ہے
پیدائش اہم ہیں
بہت سی حادثات لاپرواہی سے ہوتی ہیں
کیا یہ آدمی آپ کو دھمکی دے رہا ہے؟
مشینیں جو ان کی کمپنی پیدا کرتی ہیں ان سے بہتر ہیں
کاراہائیڈریٹ میں پادا اعلی ہے
میں نے ہوم ورک کے ساتھ کھلایا
تھوڑی دیر تک انتظار کریں
آپ اسے کیسے حاصل کرنے کا ارادہ رکھتے ہیں؟
براہ مہربانی لکھیں کہ آپ نے کیا کہا
ان کتابیں ان کے ہیں
میری والدہ کا کھانا کھانا پکانا مصروف تھا
میں اسے صرف ایک بار آپ کو دکھائے گا
آپ کے تعاون کا شکریہ
ٹام سابق ندی ہے
مجھے اس سے روکنا ہوگا
براہ مہربانی اسے بھریں
ٹام نے اس سے شادی کرنے کے لئے کس طرح مریم کو قائل کیا؟
ٹام میں کئی چیزیں ہیں جن کو آج ہی کرنا ہوگا
وہ اچانک ایک پراسرار بیماری کی طرف سے حملہ کیا گیا تھا
آپ کو گھر جانا بہتر ہے
اس کی جلد برف کے طور پر سفید ہے
میری سمجھ سے باہر
بالکل پانچ بجے پر ٹرین باقی ہے
مجھے یقین ہے کہ میرے بارش کوٹ کی جیب میں اپنے دفتروں کی چابی کو چھوڑ دیا
مجھے یہ خیال بہت زیادہ پسند نہیں ہے
میں صرف مایوس ہونے کے لئے نہیں چاہتا ہوں
ٹما مریوں کے کانوں میں پھیلا ہوا تھا
ID نجی میں آپ کے ساتھ بات کرنے کی طرح
ٹام بالکل ناپسندیدہ تھا
ٹام دروازے پر گر گیا اور پھر انتظار کر کے داخل ہوگئی
بدترین کیس کا منظر یہ ہے کہ ٹام اپنی ملازمت سے محروم ہوجائے گا اور اس کے رہن کی ادائیگیوں کو برقرار رکھنا ممکن نہیں ہوگا
میں نے روانا شروع کر دیا
خوش قسمت اس پر مر گیا
ماری ایک خوبصورت چرواہا کے ساتھ محبت میں گر گیا
آپ ہمارے تنظیم میں کیسے شراکت کر سکتے ہیں؟
ہم صرف ایک ماہ کے لئے ڈیٹنگ کر رہے ہیں
کیا آپ سب کو اس بات کا یقین ہے؟
ive سکول کے لئے تیار ہونا پڑا
اس پر انحصار کرتا ہے کہ آپ دلچسپی رکھتے ہیں یا نہیں
کیا ٹما آنے والا ہے
کیوں ٹما چھوڑ دیں گے؟
کیا آپ پیانو بجا سکتے ہو؟
قریب آ جاؤ تاکہ میں اپنا چہرہ دیکھ سکوں
وہ ایک سیاہ ٹوپی پہنے ہوئے تھے
یہ باب جیومیٹری کے تصورات پر توجہ مرکوز کرے گا
میرے والد ایک اداکار تھے
یہ کس طرح ہے کہ آپ جاپانی تاریخ کے بارے میں بہت جانتے ہیں؟
یہ گھاس بہت زیادہ گیلا ہے
ان کو چھو نہیں
کیا یہ کھانے کے لئے یا باہر نکلنا ہے؟
وہ گاڑی سے باہر نکل گیا
میں آپ کے ساتھ کنسرٹ جانا چاہوں گا
ٹام میں سیلاب انشورنس نہیں ہے
میں تسلیم کرتا ہوں کہ میں تھوڑا نشے میں تھا
آج رات تمہیں بیمار ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ہمارے پاس جیتنے کا کوئی موقع ہے؟
ٹام تین سال قبل گزر گیا
کیا مطلب یہ ہے کہ آپ آتے ہیں؟
اب سب کچھ واپس آتا ہے جہاں اس کا تعلق ہے
ٹما میرے مقابلے میں صرف چند سال کی عمر ہے
میں بہت کینڈی خریدتا ہوں
بیمار چیخ
آپ کتنی بار بیرون ملک جاتے ہیں؟
میں ایک عام لڑکی ہوں جو میرے پاس کسی سپر پاور نہیں ہے
ٹما نے ابھی بھی گاڑی دھویا نہیں ہے
میں نے شیشے کو دودھ کے ساتھ بھر دیا
ٹام اپنی گاڑی فروخت کرنے کے لئے خطرناک تھا
آپ کو یہ کرنا ہے کہ یہ بٹن دبائیں
مجھے کچھ پیسہ قرض ہے
ٹام معاف کرو
آپ ابھی کچھ نہیں کر سکتے ہیں
میں بولی شروع کرنے والا پہلا تھا
ٹما ایسے شخص ہے جو ہمیشہ آخری لفظ ہے
ٹام ایک جہاز پر سٹوٹا کے طور پر امریکہ آیا
مجھے بہت زیادہ ادائیگی نہیں ہے
ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا
تم کتنے لمبے ہو - اپ کتنے لمبے ہو
آپ کبھی نہیں بتا سکتے کہ مستقبل میں کیا ہوگا
تھوڑا سا صابن اور پانی کبھی نہیں مارا
کتے کو باہر رکھیں
آپ کو صحیح طور پر آ رہا ہے
ٹام مری کے لئے ایک تحفہ لے آیا
ٹرین تقریبا خالی تھی
کیا آپ اگلے موسم گرما میں میرے ساتھ بوسٹن جانا چاہتے ہیں؟
ٹام گرفتار کیا جا رہا ہے؟
میں نے اس کا ایک لمحہ انتظار کیا
لڑکے نے ایک پتھر پھینک دیا
وہ مجھے مارنے کے لئے جا رہے ہیں
اس نے کپ میں ابلتے پانی ڈال دیا
مجھے لگتا ہے آپ کو کچھ کھانے چاہیئے
مجھے لگتا ہے تم یہاں بہت لمبے ہو
تم نے اس کا نام کیا تھا؟
میں وہاں نہیں جا سکتا
اگر ہم ایک دوسرے پر اعتماد نہیں کر سکتے ہیں جو ہم پر اعتماد کر سکتے ہیں؟
ہم سب کو یقین ہے کہ اس بات کا یقین ہے
میٹھی کے لئے آپ کو کونسا پھل پسند ہے؟
دشمنوں کی طرح
مجھے معلوم ہے کہ ٹام تبدیل ہوجائے گا
اس نے اپنی بیٹیوں کے پریمی کو قبول کرنے کی کوئی کوشش نہیں کی
اس نے لفافے کو کھول دیا
آج آپ جلدی سے جلدی سے یہاں ہیں
میں ابھی بیئر کو نہیں مانتا
کیا آپ مجھے بدسورت سمجھتے ہیں؟
انہوں نے خود کو فخر یا خوش قسمت کے بارے میں سوچ کے بغیر پینٹنگ کرنے کے لئے وقف کیا
میں سنا ٹام آسٹریلیا میں تھا
اپنا کوٹ لے لو
بلیوں سے پانی سے ڈرتے ہیں
اگر آپ غلطی دیکھتے ہیں تو اسے درست کریں
ٹام وہ نہیں تھا جو میری گاڑی کو قرضے دے رہا تھا
آپ کو چھوڑ دو
اس کا انگریزی کا ایک بہترین حکم ہے
کیا میں اندر آ سکتا ہوں؟
تمہیں اپنی غلطی سے ہنسنا نہیں چاہئے
کیا تم نے کبھی کھو دیا ہے؟
اب بھی اس کے والد سے گزر رہا ہے
کیا میں نجی میں آپ سے بات کر سکتا ہوں؟
اسے مجھے شکریہ ادا کرنا چاہئے
ٹام خود کو بچا لیا
آپ کے اہم دوسرے کے ساتھ خرچ کرنے کا وقت آپ کی ترجیح کی فہرست میں زیادہ ہونا چاہئے
ٹام باتھ روم میں ہے
اس ملک میں کبھی برف نہیں
ٹما بارش کی طرف سے مکمل طور پر پھنس گیا تھا
اس کے سوا کوئی اور چیز ہے جو آپ چاہتے ہیں؟
مجھے ایک وضاحت ہے
بس آ رہا ہے
میں نے سب کو یاد کیا
"کیا میں اس کو گرم کروں گا؟"""" """" اس کا ٹھیک نہیں شکریہ """" """
وہ ابھی گھر آیا
کیا آپ اپنی گاڑی کے پیچھے ایک منٹ کے پیچھے کھڑا ہوسکتے ہیں اور مجھے بتاؤ کہ اگر میری بریک لائٹس کام کررہے ہیں؟
کیا ٹما ہمارے ساتھ جانا چاہتا ہے؟
ٹام نے حال ہی میں فروغ دیا ہے
ٹام نے مجھے اس سے بہت مدد ملی
ایک ماں کو چمکتا ہے
آپ کی حوصلہ افزائی کے بغیر میں نے یہ منصوبہ بنا دیا تھا
مجھے پریشان کرنا چھوڑ دو
مجھے لگتا ہے آپ میرے باپ کو جانتے تھے
جہاز کووب کے لئے پابند تھا
کیا آپ اپنے گھر کو کرایہ لینا چاہتے ہیں؟
میئر نے ایک بڑے سامعین کو خطاب کیا
ٹام اور میں مریض کی تلاش کر رہا ہوں
ٹما پینے کے لئے بہت جوان ہے
وہ ایک استاد ہے
کوئی پانی نہیں
آپ کو نئے استاد کا کیا خیال ہے؟
میں چاہتا ہوں کہ وہ جانیں کہ وہ کہاں تھی
یہ ٹام ہو سکتا ہے
وہ راستے میں ہیں
ٹام مری کو مار ڈالا
ٹام اس لمبے عرصے تک یہاں نہ ہو
ٹام پتنگ پر ایک تار سے منسلک ہے
ٹما موت سے خوفزدہ نہیں تھا
میں نہیں سوچتا کہ میں آپ کے ساتھ چھ گھنٹے اکیلے خرچ کر سکتا ہوں
اس نے اپنی زندگی کو ٹریفک حادثے میں کھو دیا
بھاپ ٹرینوں کو بجلی کی ٹرینوں کے ذریعہ تبدیل کردیا گیا تھا
وہ اپنے دن کا سب سے مشہور مصنف تھا
یہ اجلاس صبح ہفتہ میں منعقد ہوگی
میں اب بھی آپ سے بہت پیار کرتا ہوں
گھریلو تھے
میرے پاس انتظار کرنے کے لئے کوئی دکان نہیں تھی
نہیں
میں احترام کے ساتھ سلوک کرنا چاہتا ہوں
بعض اوقات حقیقت یہ ہے کہ سیاست میں کوئی فرق نہیں آتا
میں نے چھٹکارا اور پورے رات بستر میں بدل دیا
ٹام ہر ایک سے بات کرنے کے لئے نہیں ہے
دنیا میں سب سے مشکل زبان کون ہے؟
میری بہن اس سے مصروف ہے
ٹما صرف اس کی تصویر کی طرح دیکھا
براہ مہربانی ایک سیٹ لیں اور انتظار کریں
آپ کو یہ سہولیات کہاں ڈالنا چاہتے ہیں؟
ایسا لگتا ہے کہ ٹام حیران ہو جاتا ہے
میری موٹر سائیکل میں ایک فلیٹ ٹائر ہے
وہ اپنی چھٹیوں کو اپنے چاولوں میں خرچ کرتی ہے
تم اسے کیوں نہیں بھولنا؟
ٹام کبھی کبھی ہپ کے مسائل سے پہلے کبھی نہیں تھا
وہ ہر چیز اور سب کے ساتھ غلطی محسوس کرتی ہے
کیا یہ دھندلا ہے؟
کیا آپ کی والدہ گاڑی چل سکتی ہے؟
آٹوموبائل بند کر دیا
حکومت کے لئے اس کا ایک مشکل ملک ہے
اس کا صحیح سائز
اس کے بعد چند گھنٹوں بعد وہ مر گیا
کیا آپ یہاں کاروبار یا خوشی پر ہیں؟
اس نے سرد پکڑ لیا
ٹام گپ شپ سے محبت کرتا ہے
تم تھوڑی دیر سے کیوں نہیں سستے ہو
ٹما کپڑے پر بہت پیسہ خرچ کرتا ہے
ٹام نے کہا کہ ہڈی کال 
آپ کو کیوں نہیں ملا؟
تو اب ایک گھریلو شوہر آپ کو ٹماں؟
میں اب اس کے بارے میں کچھ نہیں کر سکتا
ایک چھوٹا سا تجاویز ہے
گزشتہ موسم بہار میں جاپان کے اس حصے میں آیا ہے
آپ کو بہت حوصلہ افزائی نہیں لگتا ہے
بچوں کو گھر میں رہنے پر ہمیں بہت شور کے ساتھ رکھنا ہوگا
میں اس کا ایک لفظ نہیں مانتا
ایسا نہیں ہے کہ یہ سب کچھ ہوا
گرم پانی کیوں نہیں ہے؟
مجھے دکھاو کہ آپ کیا کر سکتے ہیں
آپ کھو سکتے ہیں
وہ ڈر رہے تھے
آخری دفعہ جب آپ اس کمرے میں سوتے تھے؟
تم اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟
بہت ناراض نہیں ہو
اس نے ہاتھ سے پکڑ لیا اور اسے کشتی پر کھڑا کیا
میں نے اپنی ہارڈ ڈسک کو حادثے سے مٹا دیا
جنگ دو سال تک جاری رہی
میں چاہتا ہوں تم نے ایسا نہیں کیا
کیا آپ مجھے اپنا لغت قرض دے گا؟
مجھے حیرت ہے کہ ٹام کیوں ڈر رہا ہے
ٹما اس سے محبت کرنے کے لئے جا رہا ہے
اس نے میری پیروی کی
میں صرف چھٹیاں بیٹھے اور سورج پر کام کر سکتا ہوں
کوئی نہیں جو آپ کو کچھ کرنے کے لئے مجبور کر رہا ہے
کیا مطلب یہ ہے کہ آپ آتے ہیں؟
مجھے حیرت ہے کہ رات کا کھانا تیار ہے
میرے بعد کمرے میں آو
ٹام چاہتی ہے کہ وہ فرانسیسی اور مریم کی بات بھی کرسکیں
مجھے پتہ نہیں ہے کہ ٹما کہیں گے
ٹما آفس میرے سے بہت مختلف ہے
یہ ڈیٹنگ ویب سائٹ نہیں ہے
گزشتہ ماہ اپنے بلوں کو ادا کرنے کے لئے ٹما کافی مشکل تھا
کیا تم نے اس کتاب کو پڑھا ہے؟
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال رپورٹ نہیں کیا جا سکا. ایک یا زیادہ ایرر آ گئے ہیں. براہ مہربانی ایرر پیغام سے نشان زدہ فیلڈز کو ٹھیک کریں
اگر آپ ایک نیوزپیممن بننا چاہتے ہیں تو آپ کو مشاہدہ کرنا ہوگا
پانچ سے زائد تین آٹھ ہیں
وہ ناشتا
میں اس کے بجائے مرنا چاہتا ہوں
میں چاہتا ہوں کہ آپ میری پیٹھ واپس لینا چاہتے ہیں
میں نے گزشتہ رات تین حروف لکھا
آپ کو سگریٹ نوشی روکنے کی ضرورت ہے
آج پہلی بار میں نے ٹام مسکراہٹ دیکھا
ٹام اسٹیشن پر ٹیکسی لے لیتا ہے
کیا تم نے کبھی بھی ٹام پینٹنگز میں سے کچھ دیکھا ہے؟
ایک میرا ہے جہاں آپ قیمتی معدنیات تلاش کرتے ہیں
ان کے پیسے واپس لینے کے لئے تمام clamoring ہیں
مجھے آپ کا پتہ بھی نہیں پتہ
ہم کل دوپہر کو پارک میں دوبارہ ملنا چاہتے ہیں
ٹما صرف آپ کو الجھن کرنے کی کوشش کر رہا ہے
کیا آپ کبھی ایک دیہی علاقے میں رہتے ہیں؟
ٹام نے تین ڈالر اور جان تیس امریکی ڈالر دے دیئے ہیں
ive نے سنا ہے کہ کچھ لوگ bathtubs میں سوتے ہیں
اس کی موت ہماری فرم کے لئے بہت اچھا نقصان تھا
کیا آپ گھڑی دیکھتے ہیں؟
اپریل سال کا چوتھا مہینہ ہے
میں اپنی بہن سے بات کر رہا ہوں
مجھے کسی کی ضرورت نہیں ہے
ٹام مجھے فرانسیسی سکھاتا ہے
جب تم بیمار ہوجاتے ہو
ٹما چاکلیٹ بہت زیادہ پسند کرتا ہے
کپڑے دھونے کا وقت نہیں ہے
اب یہ کر رہے ہیں
گروہوں کے ایک گروہ نے پیسے چرا لیا
میری ماں بہت سخت تھی
ہم یقینی طور پر کچھ برسوں کے ساتھ کر سکتے ہیں
ٹام سوفی پر سو گیا
وہ میز پر ہے
یہ واقعی خوفناک تھا
میں نے وعدہ کیا کہ میں وعدہ کرتا ہوں
اس نے مجھے ایک لکڑی کی گڑیا کھینچ دی
میں ان میں سے کسی کو بھی نہیں جانتا
جب تم پہلی بار آئے ہو؟
میں سب وے اسٹیشن کے اسپیٹنگ فاصلے کے اندر اندر رہتا ہوں
کل ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ نہیں جانتے کہ تیر کس طرح ہے
وہ دل پر مہربان ہے
وہ اپنے والدین پر انحصار نہیں کرنا چاہتا
کونسا بس شہر میں جانا چاہتا ہے؟
ٹام واقعی افسوس ہے
کوشش کرتے ہیں
ٹھیک ہے میں نے سنا
میں بلی میں جانے دو
یہ سچ ثابت ہونے کے لئے بہت اچھا ہے
یہ کتاب کسی کے لئے وقف نہیں ہے
اس کے لیکچر نے وقت شروع کیا
اب کہ میں اچھی طرح سے ہوں، میں کالج میں خلائی سائنس کا مطالعہ کرنا چاہتا ہوں
ٹام اس معاملے پر بات کرنے کے لئے آپ کے ساتھ ملنا چاہتا ہے
اس نے آگ کو پھینک دیا
آپ کے ساتھ بیماری بہت نازک ہے
آپ صرف اس کو استعمال کرنے کے لئے جا رہے ہیں
میرے جوتے پہنا
بیمار ایک نیا خرید
یا تو آپ یا میں غلط ہوں
محبت آکسیجن کی طرح ہے
وہ دیر ہو گئی
آپ اب داخل ہو سکتے ہیں
ٹام بوسٹن واپس آیا
ٹام نہایت آسان ہے
ٹام نے توڑ دیا
کیا آپ کو کوئی اعتراض ہے؟
کیا آپ اپنی گاڑی پسند کرتے ہیں
ٹام کا مطلب یہ ہے کہ
لڑکوں ٹھیک ہیں
کیا آپ سوچتے ہیں کہ ٹام خوشی سے چلا جائے گا؟
وہ کیا مصیبت پیدا کر سکتا ہے؟
ٹام نے کہا کہ وہ کھانے کے لئے بہت مصروف تھا
میں نے اسے نہیں دیکھا
میں نے اس طویل وقت میں مذاق سنا ہے
سب نے دیکھا
ٹام نے فرانسیسی دوبارہ پڑھنے شروع کردی ہے
میں اس کی بات چیت کرنے کا زبردست طریقہ پسند نہیں کرتا
میں ماری اور یلس سے محبت کرتا ہوں
مریم نے مجھے خط دکھایا
اس نے اپنی پرانی روایت پر تبدیل کر دیا
مجھے خوشی ہے کہ آپ خوش ہوں گے
شاید میں آپ کی مدد کر سکتا ہوں
اسے بتاو کہ میں شاور لے رہا ہوں
میں ہوں جو میں اپنی ماں کا شکریہ
آئی ڈی کی طرح معلوم ہوا کہ میں نے کیا غلط کیا
وہاں رہنا ہوگا
کیا آپ نے اس علاقے میں کبھی برداشت دیکھا ہے؟
کیا آپ تلاش کرنا چاہتے ہیں؟
ہمارے ساتھ آو
یہ ممکن نہیں لگتا ہے؟
ٹام اور مریم تم سے بات کرنا چاہتے ہیں
کیا تم نے کچھ بھی نہیں چھوڑا؟
اپنی طاقت کو بچاؤ
اس نے اپنی اداس پر قابو پانے میں مدد کی
ٹام نہیں جانتا ہے کہ مری مصروف ہے یا نہیں
مہینے کے لئے اس نے تقریبا کچھ نہیں کیا
ٹما بوسہ
آپ یہاں آ چکے ہیں
میرا شوہر آج اعلی روحانیت میں ہے
مجھے پسند ہے کہ ہوائی جہازیں بند ہو جائیں
چاند روشن ہے
میں ایک بار روم میں رہتا تھا
کیا آپ بتا سکتے ہیں کہ یہ ٹام ہے؟
وہ آٹوموبائل صنعت میں کام کرتا ہے
ٹما اپنے والد کے بعد لیتا ہے
میں اس کا نام بھولتا ہوں
ٹام برباد ہو گیا تھا
ٹام اس کو کرنے کے قابل ہوسکتا ہے
ٹام ایک لڑکا سکاؤٹ ہے
ٹام نے کہا کہ وہ کام کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا تھا
ٹام خراب ڈرائیور ہے لیکن وہ اس کا ایک اچھا ڈرائیور سوچتا ہے
ٹام پہلے سے ہی سی ڈی تھی جس نے مریض کو اپنی سالگرہ کے لئے دیا لیکن اس نے ایسا نہیں کیا
ٹام نہیں جانتا ہے کہ میری ماں کہاں ہے
ایک قیدی ہوں
اب وہ آتے ہیں
میں نے اسے فون کیا
آپ کے دماغ پر ٹام کیا ہے؟
آپ کو کھانے کے درمیان نہیں کھانا چاہئے
کیا آپ کو یقین ہے کہ لوگ تبدیلی کے قابل ہیں؟
آپ نے وعدہ کیا تھا کہ آپ کو بتائیں
سوئٹزرلینڈ کا دورہ کرنے کے قابل ایک خوبصورت ملک ہے
ٹام دنیا کے مشہور بن گیا
آپ نے پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے دی ہے
مجھے ونڈو کھولنا ہے
آپ کے وزٹرز کا ریکارڈ رکھا جائے گا
ٹام اور مریض دونوں باسکٹ بال کھیل سے لطف اندوز کرتے ہیں
والی بال کی مدد کریں
یہ آسان نہیں ہو گا
آدمی نے دو تاروں سے منسلک کیا
میں نہیں جانتا اور میں جاننا چاہتا ہوں
کامل رات کیا ہے
کیا یہ واقعی آسان ہے؟
زیادہ سے زیادہ لوگوں کے مقابلے میں ہمت مند ہیں
ان کی رائے غیر ضروری تھی
ٹام واقعی جانتا ہے کہ کس طرح پارٹی ہے
ٹام یہاں بیٹھ رہا ہے
ٹام ہال میں انتظار کر رہا ہے
اس نے اپنی بیٹی کو بہت دیر سے گھر آنے کے لئے ڈرا دیا
جو کچھ گرم چاکلیٹ چاہتا ہے
دروازہ بند کر دیا گیا تھا اور ہم اندر نہیں آسکتے تھے
میری کتابیں ہیں
کیا آپ نے ابھی ٹام مارا؟
میرا کمرہ ایک مکمل گندگی ہے
کچھ لڑکیوں کو کبھی نہیں سیکھنا
اکثر رات رات ٹما رہتا ہے
حالات کیا تھیں؟
جب ٹام نے پہلے مجھے بتایا کہ میں نے ان پر یقین نہیں کیا تھا
وہ کہتے ہیں کہ بیمار ہو
میں کچھ دن امریکہ جانا چاہتا ہوں
میرے پاس بہتر خیال ہے
وہ ایک ٹی وی شخصیت کے طور پر ایک عالم نہیں ہے
ٹما جانتا ہے کہ پیسے کہاں چھپے ہیں
میں جانتا ہوں کہ ٹام اور مری اچھے دوست ہونے کے لئے استعمال کرتے ہیں
ٹام نے moaned
یہ ٹام ہینڈ لکھنا کی طرح نظر نہیں آتا
ہم آنے کے لئے آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہتے ہیں
ناراض ہونے کی کوئی وجہ نہیں تھی
ٹام تقریبا ایک دل کا حملہ تھا جب انہوں نے چھت کے کنارے پر کھڑا دیکھا
نیا ٹوکیو لائن مکمل کیا گیا تھا 
تین افراد تھوڑا سا زخمی ہوگئے
آپ نے اسے کیا خریدا؟
اس کمرے میں دھواں نہ ڈالو
مجھے پتہ نہیں ہے کہ ٹام میرے سوٹ کیس کہاں ہے
بیمار کبھی آپ کو بھول نہیں
برائے مہربانی ایک سیٹ کریں اور انتظار کریں جب تک کہ آپ کا نام بلایا جائے
ہمارے جسم میں ہر انو ایک منفرد شکل ہے
وہ وہاں نہیں رہتا
کسی نے کبھی اس کے بارے میں شکایت نہیں کی ہے
یہ بالکل مضحکہ خیز نہیں ہے
کیا آپ نے اس ریسٹورانٹ میں اچھا کھانا کیا؟
سرکس شہر آیا ہے
کیا آپ ہمیں گھر لے جانا چاہتے ہیں؟
کبھی کبھار ایسا ہوتا ہے
سوفی پر بیٹھ جاؤ
مایوس نہ ہو
تقریب بہت متاثر کن تھی
تصویر میز پر پھانسی دیتا ہے
کیا آپ دوبارہ ٹام دیکھنا چاہتے ہیں؟
جیسا کہ انسانوں کی عمر ان کی جسمانی طاقت میں کمی ہے
آپ ٹام کے ساتھ کیوں سوار ہو رہے ہیں؟
یہ بہترین حل نہیں ہے
میں ٹریفک جام میں پکڑا گیا تھا
میں پولیس سٹیشن کیسے پہنچ سکتا ہوں؟
ٹام ایک بہت ہی تحفے آرٹسٹ ہے
جاپان کے آٹوموٹو انڈسٹری میں ہمیں اپنے کھیل پر شکست دی
آپ کا پسندیدہ جرمن لوک گانا کیا ہے؟
ہر کوئی اس قانون کو توڑتا ہے
بس ایک منٹ
ٹام اور مریض وہ چاہتے ہیں جو وہ چاہتے ہیں
وہ یہاں نہیں ہوا تھا
تم بس کی انتظار کر رہے ہو؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ ٹام اور مریضوں کو کزن تھے؟
وہ چلایا گیا ہے
نیا میگزین کب آئے گا؟
اگر آپ کو کچھ بھی ہوا تو میں خود کبھی کبھی معاف نہیں کروں گا
ٹما ثبوت کی کمی کے لئے حاصل کیا گیا تھا
میں ان میں سے ایک نہیں ہوں
میں نے ایک ufo دیکھا
مجھے جہاز پر رہنے کے لئے بتایا گیا تھا
میرے چاچا نے مجھے یہ گھڑی دیا
میں تین سال گذشتہ سال اچھے ڈائریکٹر کی تلاش کر رہا تھا لیکن وہ نہیں مل سکا
ٹام ہومک ہے
ٹام میرے متعلق کچھ نہیں جانتا
ٹام ہماری توقعات تک نہیں رہتی تھی
ٹام پول میں گر گیا اور ڈوب گیا
ٹام سوال پر غور کیا
کیا آپ نے نشان نہیں پڑھا؟
میں واقعی میں ایک دوست دوست نہیں ہے
ٹام نے بیس بونس ڈال دیا ہے کہ مریم نے اس کی شرٹ کی جیب میں دیا
میں سمجھتا ہوں کہ آپ کیا چاہتے ہیں کہ میں ایسا کرنا چاہتا ہوں، لیکن میں ایسا نہیں کرتا
کیا آپ ہمیں ایک منٹ کے لئے اکیلے چھوڑ دیں گے؟
ٹام ڈرامہ ڈرائیور کے لئے گرفتار کیا گیا تھا
وہ شمار نہیں کرتا
یہ اقدام ایک بڑی غلطی تھی
کوئی شک نہیں کہ وہ امتحان پاس کرے گا
جیسا کہ میں کرتا ہوں اس کی دو بار کتابیں ہیں
حادثے کا ذمہ دار ہوں
کیا تم واقعی یہ کہتے ہو؟
اس بات کا یقین نہ ہو
میں نے ٹام کو دیکھا
اس نے جلدی سے کہا کہ وہ ٹرین کو یاد نہیں کرے گا
ٹام مری ہنس بنا دیا
آپ کیا دیکھنا چاہتے ہیں؟
رات کو دیر تک رہنا نہیں
اس گھنٹے اور گھنٹوں کے لئے بارش ہوگئی
اس موسیقی نے ہمیشہ مجھے آپ سے یاد کیا
استاد اپنے طالب علموں کے ساتھ سخت ہے
وہ کرسمس کے موقع پر چرچ گئے
ٹام مصروف تھا لہذا وہ ہماری مدد نہیں کر سکا
ٹما ابھی لے گیا
اب اب پڑھ رہا ہے
آپ کی پہلی خاتون ہمیشہ واقعی پیار کرتی تھی
آپ کو کسی بھی وقت واپس آنے کا استقبال ہے
اس کے پاس ایک بڑا خاندان ہے
انہوں نے میرا ارادہ کیا
اسے اپنی ماں کی مدد کرنی چاہئے
میں گروپ تھراپی میں یقین نہیں کرتا
صرف خدا ہی جانتا ہے
میں کافی کے لئے کافی پرواہ نہیں کرتا
اس نے اپنے سوالوں سے پوچھا
میرے بغیر ٹما کیا کرے گا؟
گھنٹوں کے لئے آپ کا انتظار کر رہا تھا
میں امید کرتا ہوں کہ وہ جلد ہی ٹھیک ہو جائے گا
واپس آو
دوبارہ آنا
میں آپ کے بغیر ایسا نہیں کروں گا
جیسا کہ آپ نے کہا ہے اس کے طور پر خوبصورت ہے
میں اپنی عمر محسوس کرتا ہوں
وہ کتا کتنی ہے
ارے تم کہاں جا رہے ہو
اس نے ایک نئی سوٹ بنایا تھا
گھر ہر پانچ سال پینٹ جاتا ہے
میری گھڑی درست ہے
امیر
ٹام یہاں نہیں ہے
ہک پریشان
ٹام ہمیشہ خوشگوار ہے
آپ کو ٹام کے لئے ایک چھوٹا سا تعجب ہوا
ٹام نے مجھ پر فروخت کیا
سڑک کے غلط پہلو پر چلانے کے لئے محتاط رہو
آپ کے وزٹرز کا ریکارڈ رکھا جائے گا
اس نے مجھے تھوڑی دیر تک سمجھایا کہ وہ کیا کہہ رہا تھا
لمبی قیمتوں میں اضافہ ہو جائے گا
گھر زلزلہ میں گر گیا
ٹام ہر چیز میں ملوث ہے
ہم نے صرف مذاق کے لئے کیا
ٹما اس کے بجائے ایسا کرنے کا فیصلہ کیا
میں آپ کا نام جانتا ہوں
ٹام سے ڈرتے ہیں
ابھی تک کام پر ہن
آپ ہمیشہ ہمارے لئے کیوں سب کچھ فیصلہ کر رہے ہیں؟
کیا آپ نے اپنی تصاویر کو ڈرائیور لائسنس کے لۓ لے لیا؟
کیا مجھے ایک چاقو اور فورک ہے؟
میں آپ کو دیکھنا نہیں چاہتا
وہ ایک سلیمان ہے جو اسے کچھ نہیں کہہ سکتا
وہ عام طور پر جینس پہنتے ہیں
آپ کون جیتتے ہیں؟
کیا یہ آپ کی اپنی کتابیں ہیں
کون نے چومنا چوما؟
وہ کسی دوسرے ملک سے آیا
دن کے لئے آپ کی کیا منصوبہ ہے؟
ہمیں اس خطرے کا سامنا کرنا پڑتا ہے
کیا آپ نے اپنے دوست کوڈا میں فون کیا؟
اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ کے لئے اپنا سنک درست کریں
اگرچہ اس کا چھوٹا سا اب بھی ایک بہت اچھا کار ہے
ٹما نشے میں لگ رہا تھا
ایک اچھا جواب ہے
میں شہر کے نیچے جا رہا ہوں
بچوں کو اچھی طرح سے دیکھا گیا تھا
ٹام نے اپنی گرل فرینڈ سے پوچھا تھا کہ اسے اپنی سالگرہ کو بھولنے کے لئے معافی ہے
میرے تین بھائی ہیں
جب میں اٹھ گیا تو وہ چلا گیا
بیمار اسے لے لو
ٹام اور مری کیا کرتے ہیں؟
میں تندرہ تھا جب میں فرانسیسی کا مطالعہ کرنا شروع کروں گا
میں نہیں دیکھا تھا کیا ہوا
اپنا ذہن ابھی ابھی تک نہ بناؤ
کیا تم نے خود کو پکڑا؟
ٹما آلو پسند کرتا ہے
وہ کون ہے؟
اب چھوڑ دو
براہ کرم فون کا جواب دیں
آپ مجھ سے ہر چیز کے لئے ادا کرنے کی توقع نہیں کر سکتے ہیں
آپ کو اس طرح کی بات کرنے کے لئے ایک اعصابی ہے
ٹام فکر مند نہیں ہے
میٹنگ شروع ہوئی اور ختم ہوگئی 
میں بسٹن کے سفر کے بارے میں سب سنا چاہتا ہوں
وہ ایسا نہیں کر سکتا
آپ کے تعاون کا شکریہ
میں نے ٹام سے پوچھا کہ میری رپورٹ کا ثبوت ہے
ٹام مجھے اپنی تمام جماعتوں میں دعوت دیتا ہے
اس کے ساتھ کمپنی رکھو
گلاب اس کے پودے پر پھولوں کا پھیلا ہوا ہے
ٹما خود کو بہت سنجیدگی سے لیتا ہے
وہ جاپان واپس آیا
ٹام نے chalkboard پر ایک متاثر کن اقتباس لکھی
میں لڑونگا
آپ کے تعاون کا شکریہ
مجھے صاف طور پر بتاو
ٹام نے مجھے بتایا کہ مجھے دیکھنا چاہتا تھا
کتابوں پر میز پر نہ ڈالیں
مجھے یہ پسند نہیں ہے کہ مجھے اس شرٹ کو ایک اور دکھائیں
مجھے ہفتے کے اختتام تک صاف کرنے کے بہت سے کام ہیں
آپ کو جھوٹنا پڑے گا
انہوں نے ہمیں توقع سے کہیں زیادہ الزام لگایا
کیا آپ یہاں کسی کے ساتھ ہیں؟
سوپ کو سرد نہ ہونے دو
تینوں ماضی میں شیل آتے ہیں
ٹام کی مدد کے لئے شکریہ
آپ کو برا سانس ہے
آپ کی خواہش میرے لئے حکم ہے
آپ نے آخری بار کیا کہا تھا
تم اس کے ساتھ کیوں کھڑے ہو
ٹما تین سو ڈالر بچا
ٹما اسے پسند کرنا ہے
بس دس منٹ دیر سے تھا
ان کے لئے آپ کو بیمار ہے
لڑکی نہیں جانتی کہ یہ کیسے کریں
ٹام کو بھیڑ میں ایک اور شاٹ لیا لیکن دوبارہ یاد آیا
کیا آپ کی گاڑی کے لئے برف ٹائر ہیں؟
ہمیں ایک مسئلہ ہوسکتا ہے
آپ کو دیکھ کر بیمار 
ہمارے پاس اب بھی بہت وقت ہے
براہ مہربانی مجھے ایک اور موقع دیں
اس موسم سرما میں سرد ہونے کا امکان ہے
آپ کو غلط ہونا ضروری ہے
سرکہ کا ایک ڈش سب سلاد کی ضرورت ہے
معافی چاہتا ہوں میں نے کبھی تم پر شک نہیں
ہم سب کر سکتے ہیں امید ہے
ٹام نے آسٹریلیا میں تین ماہ گزارے
دنیا میں ہر وقت ہونے سے بدترین بدترین اور کوئی بھی اس کے ساتھ خرچ نہیں کرتا
کچھ بھی نہیں کہ میں کبھی کبھی نہیں کہہ سکتا تھا کہ ٹما اسے اپنے دماغ میں تبدیل کرے گا
میں مشکل پڑھ رہا ہوں تاکہ میں امتحان پاس لے سکوں
دس منٹ میں بیمار ہو جاؤ
آپ کیا کام کر رہے ہیں؟
میں ان دنوں بہت مصروف ہوں
میں اپنے گھر کا کام رات کے کھانے سے پہلے ختم کرنا چاہتا ہوں
اس کی کوئی وجہ نہیں ہے کہ میں اس کی مدد کروں
ٹما بھول گیا
میں یقین کرتا ہوں کہ میں آپ پر اعتماد کر سکتا ہوں
سب کچھ کرتا ہے
ایک اچھا لگ رہا ہے لڑکے ٹام
اس قسم کا کام بہت صبر کی ضرورت ہے
ive کام کیا چیزوں پر فخر نہیں ہے
بٹن آ گیا
میں جانتا ہوں کہ ٹام کہاں رہتا ہے
کیا آپ چائے کے لئے رہیں گے؟
میں پانچ بجے پر بیدار ہوا
دروازہ آٹھ بجے بند ہو گیا ہے
مجھے یقین ہے کہ ٹام آپ کے ساتھ بات کرنا چاہتا ہے
وہ میرا سب سے اچھا دوست تھا
ہمارے باتھ روم میں صرف ایک غسل تولیہ کا علاج کرتا ہے
ٹام ہنس رہا تھا
ہم نے ٹام کو غلط کیا
ٹما اندھا بن گیا
اس ٹرین کو کس طرح تیزی سے چلاتا ہے؟
اس کی واضح صاف آپ کو ایک مسئلہ ہے
ٹام اس سے محبت کرتا تھا
کیا آپ کو یاد ہے کہ جب ہم بچوں تھے تو ہم چڑھاو چڑھ گئے تھے.
اپنے ہاتھوں سے پہلے کھانا کھائیں
وہ بہت مشکلات کا سامنا کر رہا ہے
میری ماں روٹی اور اختتام ہفتہ پر کوکیز بناتا ہے
کیا آپ ملک میں رہنے کے لئے چاہتے ہیں؟
میں نے شادی کی ہے
اس طرح نہ ڈالیں
ہم کل بوسٹن پر آئے تھے
لگتا ہے کہ جن کی سالگرہ یہ آج ہے
ٹام اخبار پڑھ رہا تھا
ٹما باغ میں پھول اٹھا رہا ہے
انہوں نے اپنے دماغ کو بیرون ملک مطالعہ کرنے کے لئے بنایا
میں نے اس سکارف خریدا کہ ہم نے کل دیکھا
جاپان قدرتی وسائل میں بہت زیادہ نہیں ہے
اس نے ایک کتاب خریدا اور اسے اپنے باپ کو دیا
کیوں نہیں آپ مجھے کسی کو بتانا چاہتے ہیں؟
جب وہ کھڑکی سے نکل گیا تو ٹام خود زخمی ہوگیا
فرانسیسی کلاس کیسا تھا؟
میں پیدل سفر نہیں جاسکتا
میں مصنف سے واقف ہوں
میں استعفی کرتا ہوں
تم کیوں نہیں آئے
آپ کے سوال کا جواب ڈھونڈ رہا تھا
انگور نیبو سے زیادہ میٹھی ہیں
ٹام نے ایک کیمرے کو مریض خریدا
تاریخ ماضی سے متعلق ہے
ٹام نے کہا کہ مریم خود سے لطف اندوز نہیں لگ رہا تھا
ہم نے سوچا کے مقابلے میں ٹما زخموں سے کہیں زیادہ خراب تھا
میں ٹام کے لئے ووٹ ڈال سکتا ہوں
میں خوش ہوں آپ کو منظور
پراگ بہت خوبصورت ہے
ہمیں بہت محتاط ہونا چاہئے
کیا تم نے کتابوں کو واپس لیا؟
میں نے سوچا ٹام اسکول میں تھا
ٹام مری چلی گئی
دنیا کے سب سے اوپر پر
اس معاملے کے ساتھ کچھ کرنے کے لئے کچھ نہیں تھا
براہ مہربانی ایک منٹ پر رکھو
آپ مصیبت میں ہیں
لفٹ دروازے بند ہوگئے
بہت کچھ ہمیں پتہ نہیں ہے
جب ہم گھر پہنچ گئے تو سورج نے مکمل طور پر مقرر کیا تھا
اس نے میز پر ایک خط دیکھا
ٹام بوسٹن میں منتقل ہوا
میں ایم ٹی فوجی کے منظر عام کو دیکھنے کے منتظر تھا لیکن بدقسمتی سے یہ بادلوں کے پیچھے مکمل طور پر پوشیدہ تھی
ہم اپنی چائے کو باغ میں لے سکتے تھے یہ تھوڑی گرمی تھی
میں چاہتا ہوں کہ یہ ایک نہیں ہے
جب میں گھر ٹام آیا تو رات کے کھانا کھانے لگا
میں انگلش کو پڑھنے کے قابل ہوں
آپ بہت مشیر ہیں
میں نے آپ کے خط کا جواب نہیں دیا کیونکہ میں مصروف تھا
ٹام بہت طویل بال ہے
کیا تم نے پہلے اس کی کوشش کی ہے؟
آپ اسے کسی بھی وقت استعمال کرسکتے ہیں
وہ کیسے جانتے تھے
یہاں ہر سال یہاں تک کہ گرم گرم ہے
اس نے اسکی وکی پیسہ کے طور پر جیسے پانی تھے
میں زندہ محسوس کرتا ہوں
ٹام آفس میں واپس جانا چاہتا تھا
ٹما ایک ٹیبل خریدا
آپ کیا کر رہے ہو والد؟
ٹام گھر نہیں آیا
ٹام کو پتہ نہیں ہے کہ میری کیا بات ہے
ٹما فوٹو لے
آپ نے میرے بارے میں کیا سنا نہیں ہے
پیسہ سب کچھ نہیں ہے لیکن اگر آپ کے پاس کوئی پیسہ نہیں ہے تو آپ کچھ بھی نہیں کر سکتے ہیں
ٹام اور مری رات نے ان تمام سالوں سے ملاقات کی
مجھے لگتا ہے کہ ٹام نے غلطی کی ہے
آپ ٹام کا شکار ہونے کی اجازت نہیں دیتے ہیں
میں امریکی روزانہ کی زندگی کے بارے میں جاننا چاہتا ہوں
زمین گھومتا ہے
ٹام بہت دیر سے دیکھا جب وہ گھر آیا
مجھے نہیں لگتا کہ اس نے ان مردوں کو قتل کیا
میں نے ٹما دیکھا اور چوری
وہ چاکلیٹ کیک کا شوق ہے
وہ کہتے ہیں کہ شیل جلد ہی شادی کرتا ہے
ٹریفک قانون کی خلاف ورزی کرنے کے لئے ٹام ٹکٹ ہے
میرے پاس گالف کھیل رہا تھا
ٹام سوچا کہ کوئی گھر پر نہیں تھا
کسی کو بہت آسانی سے برے عادات حاصل ہوتی ہے
ہم اس کامیابی کے لئے بھاری قیمت ادا کرتے ہیں
کچھ لوگ کتابوں کو پڑھنے کے وقت پڑھتے ہیں
پہلا قدم سب سے مشکل ہے
میں ہر ایک دن اس سے ملتا ہوں
آپ کو کیا خیال ہے کہ ہم اب کرتے ہیں؟
آپ نے بھائی کو ٹما لیا؟
میں فلموں میں نہیں جا سکتا
میں اپنے پیر ناخن کو کاٹنے کے لئے بھول رہا ہوں
ٹما ایک پھول اٹھایا
میں پیاس سے مر رہا ہوں
میں نے اپنی چابی کھو دی
ٹام خراب کر دیا گیا تھا
ٹام تین دن پہلے شادی ہوئی
جب انہوں نے خبروں کو سنا تو وہ بہت حیران تھے
ایک بندوق کام میں آسکتا ہے
ٹائم اب بھی وقت سے مجھے لکھتا ہے
وہ آنا چاہتے ہیں
اس سب کو اس کے بارے میں اتنا بڑا سودا کیوں کیوں رہا ہے؟
آج رات شروع کرو
مجھے اور بتاؤ
ان سب کو ہاتھ سے تیار چیزیں تھیں
ٹام نے ہمیں اس تمام پیسہ دیا جسے وہ اس پر تھا
میرے پاس ٹام کے ساتھ ایک لفظ ہے
لڑکی کو نرم دل ہے
وہ اداس تھا
کیا یہ سچ ہے کہ آپ ایک بچہ پکڑا؟
میرا پیسہ کہاں ہے؟
جہاں بیمار ہو
میں نے جو کچھ تم نے کیا تھا معاف نہیں کرے گا
درختوں کی جڑیں زمین میں گہرائی بڑھتی ہیں
اس سلسلے میں میری رائے آپ سے مختلف ہے
میں نے سوچا کہ یہ اہم تھا
اس سے بہت دیر ہو چکی ہے یہاں سے باہر نکل جاؤ
ٹام جڑواں بھائی مریم ہے
ٹام نے اپنے کھجوروں کو مل کر اڑا دیا
وہ سٹیشن سے باہر اسٹیشن پہنچا
شکایت کرو اور کام کرنا شروع کرو
میں نے سوچا تم شاید ہوشیار ہو
یہ برا بوسہتا ہے
یہ بیگ چمڑے سے بنا ہوا ہے
حوصلہ افزائی کی گئی
یہ گاڑی نئی کی طرح ہے
آپ اسے لے سکتے ہیں
کیا تمہارے پاس کوئی پالتو جانور ہے؟
صرف وہاں کھڑے نہیں رہیں گے
مجھے کوئی حیرت نہیں ہے
انسانوں کو بہت سے طریقے سے بات چیت کرتے ہیں
ٹام خود کو اس بات کا الزام لگایا ہے کہ میری کیا بات ہے
ہم کچھ مشروبات کے لئے باہر گئے
میرے کندھے کو نقصان پہنچا
ٹما ہتھیار پسینے میں تھے اور اس کا منہ خشک تھا
تم نے اسے کہاں سیکھا؟
ایم او پروفیسر سے ملاقات کریں
کیا میں آپ کو کچھ اور لے سکتا ہوں؟
اپنا موقع پھینک دو
ٹام کا کہنا ہے کہ ان کی بیمہ نہیں تھی
ٹام مجھے بتانا چاہتا ہوں
یہ ہر وقت ہوتا ہے
میں نے میکسیکو میں اپنے قیام کے دوران اس سے ملاقات کی
ٹما ایک دوستانہ شخص ہوتا ہے
کیا آپ جانتے تھے کہ ٹام واحد تھا؟
میں بستر پر جانے سے پہلے عام طور پر غسل کرتا ہوں
مجھے ایک نیا کمپیوٹر ملنا ہے
میں عمر کے لئے باہر نہیں جا رہا تھا
وہ اپنے غلطی کے لئے نظم و ضبط کیا گیا تھا
گفتگو میں ایک نیا موضوع آیا
یہ کتاب لائبریریوں میں وسیع پیمانے پر دستیاب ہے
اس کی ایک چھوٹی سی گاڑی کا سائز
دفتر چھٹی منزل تک منتقل کردی گئی ہے
" ""جن کی چاقو یہ ہیں؟"""" """" وہ بندوقیں ہیں """" """
مجھے زبردست لے جانے دو
میں نے تمہیں یہاں نہیں لایا تھا
میں نے سوچا کہ وہ مر گیا
ٹام مجھ سے پوچھا اگر میں خوش ہوں
ٹام بچوں کے ارد گرد ہونے کی طرح نہیں ہے کیونکہ ہن ہمیشہ ان میں سے ایک سے سرد پکڑنے سے ڈرتا ہے
میں مذاق کے نقطہ نظر کو یاد کرتا ہوں
طوفان دونوں خوفناک اور دلچسپ ہیں
میرے والد کو کام کرنا ہوگا
وہ آپ کو نہیں چاہتے ہیں
اس پر یقین رکھو یا میں اصل میں ڈرا نہیں سکتا
آپ نے کون فون کیا؟
میں جانتا ہوں جب بیمار ہوجاتا ہے
آج میں تھوڑا سا بخار ہے
مجھے پڑھنے کے بعد مجھے کتاب واپس دو
وہ صرف فرانسیسی نہیں بولتے ہیں لیکن وہ ہسپانوی بھی بولتے ہیں
ہم سارا دن مل گئے
ایک باکس اب بھی غائب ہے
کیا بات ہے آپ کو
ٹام سیاہ چمڑے کے پتلون اور ایک سیاہ چمڑے کے جیکٹ پہنے ہوئے تھے
ٹام نے خود کو ثابت کیا ہے
جب میں اجزاء کی فہرست پڑھتا ہوں تو میرا پیٹ بدل گیا
میں نے ایسا نہیں کیا تھا
قلم تلوار سے زیادہ طاقتور ہے
قیدی نے اسے تبدیل کیا ہے؟
جیسے ہی وہ اس سے مل کر وہ آنسو میں پھٹ گیا
کیا آپ متحدہ ریاستوں سے ہیں؟
میرا فرانسیسی استاد میرے جیسے ہی عمر ہے
ہم نے ایک بچہ اپنایا تھا
ہم آپ کی تعریف کرتے ہیں
میں بستر میں رہتا تھا
مجھے امید ہے کہ تم مجھے معاف کر دو
ٹما نیند ہے
زیادہ تر لوگ پزا کی طرح ہیں
وہ اسے روک نہیں سکتی
ٹام نے کمرے میں ماری کو دھکا دیا اور دروازہ بند کر دیا
ٹام آپ کو چال کرنے کی کوشش کر رہا ہے
ہم میں سے چھ ساحل سمندر پر اس ہفتے کے اختتام پر ہمارا سفر جاری ہے
میرے پاس کچھ بھی نہیں ہے
میں ڈالر میں دس ہزار ین تبدیل کرنا چاہتا ہوں
ماری ایک خوبصورت مسکراہٹ ہے اور ہمیشہ بہت دوستانہ ہے
کبھی کبھی مجھے اچھی کتاب کے ساتھ بیٹھا ہے
اپنے مستقبل کے بارے میں ایک سنجیدہ بات کی ضرورت ہے
ٹام کئی دنوں تک کھانے کے بغیر چلا گیا
فوجیوں کی طرف سے بہت سے گاؤں والوں کو ہلاک کردیا گیا تھا
تم نے مجھے کیوں اٹھایا؟
کیا عزت مند آدمی ہے
کیا تم نے کبھی اپنے آپ کو آگ سے گرم کیا ہے؟
آپ کتنے پرانی ہیں اور آپ کا نام کیا ہے؟
جب تک آپ مشکل پڑھتے ہیں تو آپ ناکام ہو جاتے ہیں
دوبارہ نہیں آو
تم اس سے محبت کرو گے
آپ کے تعاون کا شکریہ
آپ کو اتنی پراسرار
اگر کوئی آدمی بھیڑ اور سب کے پاس مر گیا تو مر گیا کہ کتنی بھیڑیں باقی رہیں گی؟
کیا میں نے کچھ غلط کہا؟
میں اس درد کو نہیں روک سکتا
وہ فٹ بال میں اچھا ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام فرانسیسی جانتا ہے
آپ کو مضحکہ خیز ہونے سے روک دو
آپ کی ضرورت سے زیادہ پانی کا استعمال نہ کریں
تم پیرس کب آئے ہو؟
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے.
وہ آپ کو کیا کرنا چاہتے ہیں؟
زیادہ تر امریکیوں نے ان کے پہلے ناموں سے مجھے بلا کر اعتراض نہیں کیا
پاپکارن پر پگھل مکھن ڈالیں
کیا میں آپ سے ایک سوال پوچھ سکتا ہوں؟
یہ حرارتی نظام تیل جلا دیتا ہے
ٹام ایک اصلاح افسر ہے
ٹما دوبارہ دوبارہ مری دیکھنا چاہتا ہے
مجھے ٹام اچھی طرح یاد ہے
کیا آپ نے اپنا فون بل ادا کیا ہے؟
ٹام مری کے لئے گہری پیار ہے
آپ کو کھو دیا وقت کے لئے قضاء کرنے کے لئے سخت محنت کرنا ہے
ٹام نے میز اور مریم کو برتن دھویا
کیوں نہیں آپ اس کپ کے بارے میں اس کے بارے میں بات کرتے ہیں
میں نے کل اجلاس میں شرکت کی
مجھے اس پر نظر آنا ہے
اہستہ چلائیں
میں نے غلطی سے ہر چیز کو خارج کر دیا
آپ اپنی مرضی کے مطابق پہن سکتے ہیں
غریب ہونے میں کوئی شرم نہیں ہے
ہم اس کا احترام کرتے ہیں
آمدورفت تائیان میں تیار کی گئی تھی
ٹام نے اپنی انگلیوں کو جھگڑا دیا
یہاں ہمارے ساتھ خوش قسمت ٹام نہیں تھے
ٹام اسے واپس مریض دے دی
ٹام نے اپنا وقت لیا
میں امید کر رہا تھا کہ آپ یہ کہتے ہیں
کیا تم نے مجھے فون کیا؟
ڈاڈڈیلز wilt شروع کر رہے ہیں
ماری ایک خوبصورت جوان آدمی سے محبت میں گر گیا
آپ کی رائے سے تھکا ہوا ہوں
جب تک آپ اسے پہلے آزمائیں تو اسے نہ ڈالو
آپ نے کافی مشکل کوشش نہیں کی
ٹام شاید اب تک گھر پہنچا ہے
مجھے کیا خیال ہے کہ آپ کون سوچتے ہیں؟
ٹام اور مریم ایک دوسرے کے ساتھ محبت میں گہری ہیں
وہ بستر سے باہر نکل گیا
اپنی طرف سے اچھا کرنا
لڑکوں نے لڑکیوں کی مذاق کی
اس کلاس کے اسکول کے پہلے ہفتے کے لئے ایک متبادل استاد تھا
وہ خوبصورت لڑکی ہے
تمہیں وہاں اپنے پاس جانے کی ضرورت ہے
اس کی بہت مطمئن
جب میں کھڑا ہوں تو میں چکرتا ہوں
آئی ڈی اس طرح کچھ پیار کرتا ہے
تمام اسٹور بند ہوگئے
کیا آپ کا انتظار ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں جب سالگرہ ٹام ہے؟
مجھے آج بھی ایک چھتری یاد آیا
مجھے فرانسیسی سیکھنا پڑتا ہے
وہ اپنی ماں کی مدد نہیں کر رہی تھی
ٹما کھایا کچھ کھانے نے کچھ بیئر پینے اور پھر سونے کا حق چلایا
ٹما پانچ زبانیں بولتا ہے لیکن نہیں جانتا کہ ان میں سے کسی کو کس طرح شائستہ ہونا چاہئے
کیا کسی اور کو آپ کا اکاؤنٹ استعمال کرتا ہے؟
کیا میری مدد کر سکتا ہے؟
ٹام جانتا ہے کہ مریم ریگے پسند کرتا ہے
میں اداس محسوس نہیں کرتا
اس کے وقت کا وقت
میرا والد ہے لیکن وہ اپنی عمر کے لئے نوجوان لگ رہا ہے
ٹما چاہتا تھا کہ آپ کو بتانا چاہے کہ کوئی بھی فرق نہیں ہوتا جو جہنم کیا ہوتا ہے ہمیشہ تم سے محبت کرتا ہے
کیا میں کوکو کولا ہو سکتا ہوں؟
کیا آپ نے سینڈوچ کو پیک کرنے کے لئے یاد کیا؟
میں نے کبھی نہیں کہا تھا کہ ٹام ایک کوریائی تھی
" ""کیا آپ ونڈو کھولنے پر غور کریں گے؟"""" """" کورس نہیں """" """
وہ اپنی زندگی کو تحریر کرکے حاصل کرتا ہے
میں اپنے خاندان اور دوستوں کو تحفہ دینا چاہتا ہوں
ٹام IR کے لئے کام کرتا ہے
میں ایک آتش فشاں دیکھنا چاہتا ہوں
ٹھیک ہے خطرناک
آپ کے تعاون کا شکریہ
میرے بائیں کندھے پر ٹیٹو ہے
تم نے اسے کیوں لایا؟
ہم انصاف چاہتے ہیں
مجھے رضاکارانہ ضرورت ہے
میں بھی مصروف ہوں
یہ میری مسئلہ نہیں ہے
ٹما ابھی بھی مجھے کہتا ہے
ٹام بھی مسکرایا
وہ کون سی سمت میں رہ رہے تھے؟
آپ کے سوٹیکشن بہت بھاری ہے
آپ اچھے والد بننے جا رہے ہیں
ٹام نے ایک ہی چیز کو تعجب کیا
وہ ہمیشہ مسکرا رہی ہے
ٹام بش کے ارد گرد دھڑکنے کی طرح نہیں ہے، لیکن نقطہ پر براہ راست حاصل کرنے کی ترجیح دیتے ہیں
لڑنا نہیں
مجھے لگتا ہے میں پاگل جا رہا ہوں
مریم محبت یا دوستی کو قبول کرنے کے لئے ٹام تیار نہیں تھا
سڑک مرنے کے آخر میں آیا
میں نے پھر یہ کیا
اس معاملے میں آپ کو غلط ہے
یہ عجیب لگ سکتا ہے لیکن یہ سچ ہے
پرسکون کرنے کے لئے مجھے بتائیں
آپ کی تعلیم کہاں ہے؟
ان کو کوئی اندازہ نہیں تھا کہ کیا امید ہے
میرے کتے ہمیشہ میلان میں جھکتے ہیں
ٹما بہت سارے تبصروں کی راہنمائی کرتا ہے کہ شاید اس کے پاس بہت سے دوست کیوں نہیں ہیں
ہم یہاں آنے سے محبت کرتے ہیں
میری بیوی نے مجھے مزیدار سیب کیک بنا دیا
میں کھا رہا ہوں
میں رات کو دیر سے قیام کرنے کے لئے استعمال نہیں کرتا
یہ کسٹمر جاپان کے لئے مخصوص ہے
میں موسم بہار کی چھٹی کے دوران کام کرنے جا رہا ہوں
میں جانتا ہوں کہ کیا باکس میں ہے
کیا آپ آج صبح کتے کو کھانا کھلاتے تھے؟
ٹام نے اس کی جیکٹ زپ کیا
آپ کو آگے آگے روشن مستقبل مل گیا
پولیس کو بلاو
مجھے آپ کو اسٹیشن پر چلانے کی ضرورت ہے
وہ غلطی کرنے کے بغیر انگریزی نہیں لکھ سکتے
مجھے بتاو تم مجھ سے محبت کرتے ہو
ٹما کاروبار میں سب سے بہترین میں سے ایک ہے
وہ آسانی سے متاثر ہوا
کل کل گھر ٹام نہیں گیا
ہم اس سے مقابلہ نہیں کر سکتے ہیں
ممکنہ طور پر بہت سے سوالات کا جواب دینے کی کوشش کریں
ہم امن کے لئے امید رکھتے ہیں
مجھے اپنے دوستوں کو آنا پڑا تھا
اوجی ان کے پسندیدہ مصنف ہیں
وہ ٹریفک حادثے میں زخمی ہوگئے
ہم نے کتے کوکی کا نام دیا
کیا آپ کا کھانا کھانے کے لئے روٹی ہے؟
جب گھر چلا گیا تو ٹام ختم ہوگیا
وہ ڈھول بھی کھیل سکتا ہے
شراب لائیں
بینک کب کھولتا ہے؟
سبز میرا پسندیدہ رنگ ہے
براہ مہربانی اسے لپیٹ کریں
میں اپنے سامان کو لینے کے بعد کہاں جاتا ہوں؟
میں یہاں آپ کو کچھ دینے کے لئے آیا ہوں
ٹام ایک گروہ رکن ہے
وہ مصروف کھانا پکانا مصروف ہے
براہ کرم خطوط پر ڈالیں کہ میں نے آپ کو میل بھیجنے کی کوشش نہ کی
تقریبا ہر ایک دیر ہو چکی تھی
ٹام ہمیشہ ہر چیز کے لئے مجھے ملتا ہے
ہمیں کچھ بات ہے جو ہمیں بات کرنے کی ضرورت ہے
وہ ہمیشہ پیانو مشق کر رہی تھی
دروازہ غریب تھا
میرا خاندان یہاں رہتا ہے
گاڑی ایک ہموار سٹاپ پر آیا
تم نے مجھ سے زندہ دن کی روشنی سے خوفزدہ کیا
مجھے حیرت ہے کہ آیا ٹام مریم کے طور پر پرانے ہے
کیا آپ نے ٹام کا شکریہ ادا کیا؟
براہ کرم مجھے فرانسیسی سکھائیں
ہم نے کل کل دیکھنے کے لئے ٹام آیا
تم نے کبھی مجھے کیوں نہیں بتایا؟
وہ گھر کہاں رہتے ہیں؟
ٹام اب غسل لے رہا ہے
ٹام اس بات کو سمجھ نہیں سکا تھا کہ ان کی کمپنیوں کی مصنوعات کتنی اچھی فروخت کرتی ہے
سب سے اوپر شیلف تک پہنچنے کے لئے بہت کم ہوں
اس نقطہ نظر کو نظر انداز کرنا بہتر ہے
وہ ہاتھ سے منہ رہ رہی ہے
ان کے انتباہ پر کوئی توجہ نہیں دیا گیا تھا
دلکش بننے کی کوشش کریں اور معاف کریں
آپ کو ہماری ٹیم پر فخر ہے
میں چاہتا ہوں کہ آپ کل بوسٹن پر پرواز کریں
آج سے ایک ہفتے بیمار ہو
اسے لے لو
ٹام ان دونوں کو پسند کرتا ہے
آپ جیسے کچھ آگ کی لکڑی جمع کرنے میں مدد کرنے کے لئے آئی ڈی
ٹام نے کبھی واپس نہیں لکھا
اس نے کچھ کپڑے دیکھا اور سب سے زیادہ مہنگا اٹھایا
ہم آپ کو کہاں سے مل سکتے ہیں؟
اس کا حصہ ہے
انگور شراب میں بنائے جاتے ہیں
جب ٹام نے اپنی گاڑی خریدا تو وہ نہیں جانتا کہ یہ ایک سنگین حادثے میں ملوث ہے
برائے مہربانی بیٹھے بیٹوں اور حضرات
اس رات ابر آلود تھا
ٹما نے اپنے گھر کو فروخت کرنے کا فیصلہ کیا ہے
آج آج اس بارش اور بارش ہو گی تاکہ آپ اپنے چھتری کو بہتر بنائیں
میں جانتا ہوں کہ آپ کو ضد یا بیوقوف کیا ہے
تم میری قسم نہیں
مجھے حیرت ہے کہ آیا ٹام چینی کھانا پسند کرتا ہے
ive واپس جانا اور چیک کرنا پڑا
ٹما کوکیز بن رہا ہے
ٹام کافی قابل ذکر ہے
میں چاہتا ہوں کہ میں آپ کے ساتھ ہوں
یہ ہمارا پہلا سامنا تھا
انہوں نے آگ لگانے کے لئے مل کر کام کیا
میری بہت سی کتابیں ہیں
آپ کونسی جگہیں ملاحظہ کریں گے؟
ہماری گائے ہمیں کسی بھی دودھ کو نہیں دیتا
تم کچھ دنوں کے لئے میرے ساتھ کیوں نہ رہو؟
ٹام چاہتا ہے کہ ہم جان کا دورہ کرنے کے لئے بسٹن جائیں
ٹام نے حیران کیا کہ اس کی سالگرہ کے لۓ اسے کیا دینا تھا
اسے آو
"میں نے پڑھ کر پڑھا ""جنگ اور امن"" ""یا تو"""
مدد کرنے کے لئے شکریہ
امریکیوں کا شکریہ شکریہ ادا کرنا ترکی
مجھے حیرت ہے کہ تم میں سے ایک جھوٹ بول رہا ہے
آپ کے بارے میں بات کر رہا ہوں
آپ کو ٹام کو مریض کے ساتھ بوسٹن میں جانے دو
اس نے اپنی پتلون پر زور دیا
وہ ایک اچھا ٹینس کھلاڑی ہے
وہ آپ کو اسکول میں سکھاتا ہے
آپ کو کسی اور سے کہیں بہتر ہے
اس کے پاس خوبصورت گلابی گالیاں ہیں
مجھے لگتا ہے کہ آئی ڈی بہتر رہیں
آپ بہت خوبصورت ہیں
اپنے کمرے میں جاؤ
آپ کو آپ کے سرد سے زیادہ خوشی ہے کہ آپ کو
وہ کتابیں میرا
یہ لیپ ٹاپ کمپیوٹر بہت پتلی ہے
ٹام نے محسوس کیا کہ مریم صحیح تھا
ایک آدمی کسی عورت سے خوش ہوسکتا ہے جب تک کہ وہ اس سے محبت نہ کرے
آپ کو ایسا لگتا ہے جیسے آپ کو کچھ نہیں کرنا چاہئے
آپ شرط لگاتے ہیں کہ میں حیران تھا
مجھے دکھا
موٹر کے ساتھ کوئی فرق نہیں ہے
ٹام نے پورے دن ایک نئے گاہک کے لئے ایک ویب سائٹ کو ڈیزائن کیا
کیا آپ کل بستر پر کب گئے تھے؟
یہ بو مجھے مجھ سے نفرت کرتا ہے
اگر میں تم تھے تو میں اس پر بھروسہ کروں گا
ٹام میں پہنچ گیا
ٹام ابھی تک پڑھ نہیں پڑا
کھڑکیوں کے ساتھ کھلی نہ رہو
جو کچھ میں کہتا ہوں تم کرتے ہو
ٹام باورچی خانے میں اپنی ماں کی مدد کر رہا ہے
پہلے ہی مقرر کیا گیا تھا
ٹام باورچی خانے کے ذریعے چلا گیا
ہم کھیلوں کے ساتھ کھیلتے ہیں
کمرے سیاہ تھا
میں صرف اس کی یاد دلانا چاہتا ہوں
میں محسوس کر رہا ہوں
وہاں بچوں میں سے ایک ٹام ہے
کل بیمار کھیل فٹ بال
ٹام نے حملہ کیا
آپ کو مل کر آپ کے پاس ٹما ٹما تھے؟
ٹما بات کر رہا تھا
کیا آپ اسے دوبارہ کرنا چاہتے ہیں؟
کون قلم ہے؟
ٹام سے کچھ بھی نہیں خریدتے
اس نے اپنی گاڑی کی چابی کو اپنے کمرے میں چھوڑ دیا ہے
ٹام اپنی سالانہ کتاب پر دستخط کرنے کے لئے مری کرنا چاہتا تھا
آپ اس کے لئے کتنی رقم ادا کرتے تھے؟
کیا میں نے تمہیں انتظار کر رکھا ہے؟
آنے کے لئے شکریہ
سوپ ہلانا جب تک وہ کھا لیتا ہے
ہم انہیں یہاں پایا
کیا آپ ایک اچھا دانتوں کا ڈاکٹر جانتے ہیں؟
وہسکی چائے کے ساتھ بہت اچھی طرح جاتا ہے
اب بھی بہت مصروف تھے
تم کیوں آنے کے لئے پریشان ہو گئے؟
ٹام نے کام کیا
یہ کھلونے بہت مقبول ہیں
تم نے مجھے یہ کیوں نہیں بتایا؟
ہم برفباری میں پکڑے گئے تھے
ٹام ایک بہادر شخص ہے
جاپانی کالج کے طالب علموں نے اپنی حکومت کے خلاف مظاہرہ کیا
ٹامیل کو بہتر بنانے
ایک چھوٹی سی غلطی ہے
گھر بڑا تھا
وہ بالکل وہی ہے جو آپ تلاش کر رہے ہیں
اگلے چشمے کے ساتھ ساتھ ساتھ سفر کرنا
مجھے لگتا ہے کہ ہم ایسا کر سکتے ہیں
کل آسٹریلیا سے کل ٹام جا رہا ہے
وہ اسے گلے لگانا چاہتا ہے
کیا آپ اب بھی اپنے والدین کے ساتھ رہ رہے ہیں؟
میری ماں نے مجھ سے پوچھا کہ جب تک ہم نے کھایا تھا وہ کتے کو کھانا کھلانا نہیں
اس طرح میری امیدیں بلند نہ کرو
مجھے حیرت ہے کہ میرا کمپیوٹر کیوں خراب ہوگیا
ہم نے کئی سال تک ملک میں رہتے تھے
آپ نے کتاب کے ذریعے پڑھا آپ کو پڑھا ہے؟
آپ کو میری نئی دیوار کیلنڈر کیسے پسند ہے؟
ٹام میں کوئی اختیار باقی نہیں تھا
اس نے کہا کہ وہ بیمار تھا
معذرت، میں آج نہیں آ رہا ہوں
وہ ٹینس کھیلنے کا شوق ہے
پچھلے سال بہت زیادہ قتل ہوئے تھے
ٹام نے نہیں دیا
تم اس سے پہلے کیوں نہیں سوچتے تھے؟
کیا ہم سیارے کو بچ سکتے ہیں؟
اس نے جاپان کے ارد گرد سفر کیا
ٹام ایک مونگ پھول مکھن سینڈوچ چاہتا ہے
ٹام بہت زیادہ بعد میں آیا
کیا آپ رسی چھلانگ کر سکتے ہیں؟
براہ مہربانی مجھے بتائیں کہ کیا میں غلط کر رہا ہوں
میں کچھ پڑھنا چاہتا ہوں
تم ابھی پڑھ رہے ہو
ٹام پورے دن بستر میں پڑھ رہا تھا
میرا خاندان بڑا نہیں ہے
اور پھر کیا ہوا؟
ٹما البیب کو سنبھال لیا گیا ہے
میں نے اس حادثہ سے ملاقات کی
میں آپ کو چھوڑ رہا ہوں
صرف ایک چھوٹی سی مسئلہ تھی
کچھ دوا ہمیں نقصان پہنچاتی ہے
فوج نے کئی دنوں تک سلطنت کو گھیر لیا
اگر آئی ڈی صرف معلوم ہوتا ہے کہ کس طرح ٹام نے محسوس کیا ہے کہ میں مری کے ساتھ نہیں گیا تھا
یہ مجھ سے نہیں
مجھے نہیں لگتا کہ ہم اس پیانو خود کو خود لے سکتے ہیں
ٹام باورچی خانے میں ناشتہ ناشتہ کھا رہا ہے
کیا آپ اس بات کا یقین کر رہے ہیں؟
وہ کبھی کبھی خود کی طرف سے فلموں پر جاتا ہے
ٹام میں ایک چھوٹی سی لڑکی ہے جس کا نام مریم ہے
ہک ہمیشہ گپ شپ
میں دیر سے آدھا ہوں
ہمارے پاس کچھ سوالات تھے
غلط وقت پر وہ غلط جگہ پر تھا
تم نے ابھی تک مجھے حائل نہیں بتایا کہ آپ نے کیوں نہیں جانے کا فیصلہ کیا
ٹماٹر کتے نے آدھی رات کے بعد اسے تھوڑا سا اٹھایا
ٹام اور مریم نے بہت جوان شادی کی
مجھے کسی کو پکڑنے کی ضرورت ہے
ایک اچھا انتظام مناسب مطالبات پر غور کرے گا
اس نے کمپنی قائم کی
بہت اچھا استاد ہے
خطے ملک میں سب سے خوبصورت خواتین کا حامل ہے
ٹام نے خرگوش شروع کردی
ہمیں کوشش کرنے کی ضرورت نہیں ہے جب تک کہ ہم ایسا طریقہ تلاش کریں جو کام کرتا ہے
اچھی طرح سے ٹام دکھائیں
ٹما نے کچھ صحیح نہیں سمجھا
تم مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہو؟
تم کیسے جانتے ہو کہ روشنی آواز سے زیادہ تیزی سے سفر کرتی ہے؟
میں نے اسے چھوٹا لڑکا دیا
تم نے کبھی ہمیں کیوں نہیں بتایا؟
وہ امتحان پاس کرنے کے لئے خوش قسمت تھا
وہ لائن پر دھونے لگی تھی
میں نے اس خبر کی طرف سے بہت پریشان کن تھا
ٹام مریض نے خبردار کیا ہے کہ اگر وہ ایسا کرے تو کیا ہوگا
ٹام اس کے کمرے میں ایک بڑا الماری ہے
آپ کیا کہہ رہے ہیں کوئی احساس نہیں ہے
ہم نے اس حادثہ سے ملاقات کی
جاپان اور شمالی کوریا کے درمیان ابھی تک سفارتی تعلقات قائم نہیں ہوئے ہیں
میں نے ٹام کو بتایا کہ اس وجہ سے میں ایسا نہیں کرنا چاہتا تھا کہ میں نہیں سوچتا کہ یہ ایک اچھا خیال تھا
انہوں نے فرانسیسی بولا
رہنا گھر نہیں ہے
آگے آئیں
ہم بہت سی چیزیں متفق ہیں لیکن اب بھی اچھے دوست تھے
مجھے اس سفر کو منسوخ کرنے کے لئے قائل کرنے کی کوشش کرنی چاہئے
ٹام دوستوں نے مجھ پر ہنسی
ٹام فرانسیسی اتنا اچھا کیوں بول سکتا ہے؟
ٹام اپنی عمر کے لئے بہت اچھی شکل میں ہے
کہانی درست تھی
ٹام مریم سوچتا ہے واقعی میں پھنس گیا ہے
ٹام افسوس کی وجہ سے مریض ہونے کی وجہ سے
اس سے زیادہ ڈالر نہیں ہے
ٹام تیس ہے
زیادہ مہیر
ٹام کے ارد گرد پھنس گیا
اپنا بہت اچھا کرو
کس طرح کہا؟
مجھے لگتا ہے میں نے غلطی کی
وہ ہمیشہ پیلا لگ رہا ہے
ٹما صبح صبح سو گیا
ٹما کبھی زیادہ پیسے نہیں ہے
ٹام ہر دن اپنے کتے چلتا ہے
وہ اپنی کتابوں سے چھٹکارا چاہتا ہے
برائے مہربانی اپنے والدین کو یہ بتائیں
براہ کرم اسے مجھے دے دو
تم وعدہ کرتے ہو کہ تمھارے پاس باہر نہیں آئے گا
ٹام باہر ہونا ضروری ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ جھگڑا کی طرح محسوس نہیں کرتا
میں موقف کا مقابلہ نہیں کر سکتا
تم سکاٹ لینڈ میں کب آئے ہو؟
بے نقاب ہے
ٹام اپنے بیٹے کے ساتھ پکڑ رہا ہے
ٹما کھانے کے لئے کچھ نہیں تھا
اس نے مجھے اپنا لفظ دیا
ٹام میں لابی میں ماری کا انتظار کر رہا ہے 
وہ بہت بڑے ہیں
میں نے آپ کو ای میل کیا
برف یہاں تک کہ آپ یہاں رہ سکتے ہیں
اگر میں تمباکو نوشی کروں گا
ٹام نے انعام جیت لی ہے
آپ کیا سوچتے ہیں؟
کیا تم نے پہلے سے ہی ناشتہ کھایا ہے؟
مجھے امید ہے آپ بھوک لگی ہو
وہ بات کرتے ہیں کہ وہ ایک بوڑھے آدمی تھے
ہم کبھی بھی خاندان کی چھٹیوں پر کبھی نہیں گئے کیونکہ ہم بہت غریب تھے
ٹام اور میں اب بھی دوستی ہوں
کیا آپ ایک ملازمت کی تلاش کر رہے ہیں؟
مجھے اسے انتباہ کرنا ہوگا
ٹام میری مدد کی ضرورت نہیں تھی
انہیں اسکول جانا ہے
اس کے کمرے میں بہت فرنیچر ہے
یہ ٹام کی غلطی تھی
ہر چیز نے ہمیں بتایا کہ خالص ساختہ تھا
ٹما کچھ ٹھیک کر سکتا ہے
میں ان میں سے ایک کیسے حاصل کروں؟
میرے دفتر سے نکل جاؤ
آپ کو ٹما جاننا ہوگا
آپ کم از کم اس کے بارے میں دلچسپی رکھنے کا دعوی کرسکتے تھے کہ کیا بات کرتے ہیں
اتنے اعتماد نہیں تھے
بوسٹن کے بارے میں آپ کو کیا پسند ہے؟
اس کی لاگت ٹیکس دہندگان کو ٹن پیسے
مجھے نہیں پتہ کہ یہ کل بارش ہو گا
ٹام مجھے کچھ دیا جس میں مجھے ضرورت تھی
ہمارے گھر سے دور رہو
ایک بیکر ہوں
ٹھیک ہے
میرے پاس جانے سے میرا شبہ ہے
ہمیں آپ کا شکریہ ادا کرنا ہوگا
ٹام نے لاٹری میں جیت لیا رقم کے ساتھ ایک نئی گاڑی خریدا
اگر آپ کبھی بھی پڑوسی میں رکھو تو
ٹما نے تین بوتلیں سرخ شراب خریدی تھیں
ٹام پریشان ہوا تھا
اپنے گھوڑے کو دور کرو
اب سے یہ ٹھیک ہے
ریاضی ٹیسٹ کس طرح تھا؟
جب وہ میرے والد پر قسم کھاتے تو انہوں نے مجھ پر بھی قسم کھا
مجھے ڈاکٹروں پسند نہیں ہے
میں چاہتا ہوں کہ ID تیار کرنے کے لئے مزید وقت لگے
کیا آپ کے پاس رشتہ دار ہیں؟
ہمیں ٹما مشورہ کے بعد نہیں ہونا چاہئے
میں نے مجھے کچھ اہمیت دی
ٹام بہت تیزی سے کھاتا ہے
اگر میں جانتا ہوں کہ کچھ بھی بتاتی ہے
آپ ٹام سے بہتر ہیں
دونوں ملکوں میں سفارتی تعلقات نہیں ہیں
ایک دفعہ ایک بار دو بار کم کریں
میں تم پر اعتماد کر رہا ہوں
ہم بچوں کے ساتھ مل کر تھے
مجھے لگتا ہے کہ یہ سب سے اچھا حصہ ہے
ٹام تین دن قبل غائب ہو گیا
آپ اکیلا چھوڑ کر اسے اکیلا چھوڑ دیں
انہوں نے اگست کے آغاز میں اگست کے آغاز میں چھوڑ دیا
ٹام نے میراتھن سے پہلے کافی عرصے سے اپنے نئے جوتے کو توڑ دیا اور اس کے پاؤں پر خراب چھالوں کو نہیں ملا
آپ کی مدد نہیں
جھیل باوا جاپان میں سب سے بڑی جھیل ہے
ٹام مطمئن تھا
مجھے یاد ہے کہ ہم نے ایک ساتھ گزاری
ٹما سب سے سستا شخص ہے جو میں جانتا ہوں
میں سوچتا ہوں کہ میں اس کے ساتھ مل سکتا ہوں
ٹام گزشتہ سال باری باری ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام جانتا ہے کیوں
اس کے پاس دو سو سر مویشی تھے
تم کیوں فائر گئے؟
میرے کتے کو تلاش کرنے والے شخص کے لئے انعام ملے گا
ٹام نے بلیوں کو آگ سے بچایا
کہ ناقابل اعتماد حد تک بورنگ
ٹام نے مریض کو بتایا کہ یلس اب اس کی گرل فرینڈ نہیں تھی
ٹام نے ایک دن سے پوچھا
مجھے لگتا ہے کہ آپ سب کچھ ٹما کیا جانتے ہیں
کیا تم نے کبھی بکھرے ہوئے ڈھیر لگایا ہے؟
میں نے اسٹیشن پر ٹیکسی لے لی
ہک ظالمانہ اور دلکش
آج میری سالگرہ نہیں ہے
گزشتہ سال کیا ٹام کیا تھا
میں نے گزشتہ رات آپ کے بارے میں خواب دیکھا
ٹما ابھی تک پہنچ گیا تھا جب تک وہ چھوڑنے کے لئے کہا گیا تھا
مجھے ایک خاندان چاہیئے
میں خود ایسا نہیں کر سکتا
میری زندگی اس کے بغیر خالی ہے
ٹام اپنی بیوی سے ناراض تھا
ہمارے گھر گزشتہ ہفتے چوری کیا گیا تھا
میں صرف یہی چاہتا ہوں کہ میں آپ کو ادا کر سکوں
ٹما خانوں کو جہاں بکس ڈالنے کے لئے تیار کیا گیا تھا
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
کیا آپ نے یہاں کے ارد گرد ایک بھوری پرس دیکھا ہے؟
یہ لغت مکمل طور پر بیکار ہے
ٹام ایسا نہیں سوچتا
جب آپ اسٹیشن پر جاتے ہیں تو آپ کو فون کیا جائے گا
مجھے نہیں لگتا کہ آپ اسے بنانے کے لئے جا رہے تھے
جو کچھ تم کہتے ہو وہ بیمار کرو
موڈ خراب کرنا چاہتے ہیں
کیا میں راستے پر چلوں؟
ٹام پریشان محسوس ہوتا ہے
میں ہر دن ناشتہ کھاتا ہوں
تم کیوں بھاگ گئے؟
آپ کا قصور مکمل طور پر جائز ہے
تم نے ٹام چوما کیوں؟
بیماری آپ کے گھر میں دے
ٹام مری سے شادی نہیں کرنا چاہتا تھا
ٹام مجبور ہوا
آئی ڈی میرے دانتوں کو برش کرنے کی طرح
تم اسے کیسے دیکھ رہے ہو؟
اس کے بارے میں اچھی طرح سے سوچیں
ٹما یقینی طور پر جیتنے کی توقع نہیں کرتا
مجھے لگتا ہے کہ اس وقت مجھے ملازمتوں کو تبدیل کرنے کے لئے
وہ خوبصورت لڑکی میری بہن ہے
جو ہم نے کیا تھا بالکل وہی ہے
ٹام جھنڈا گیا تھا
ٹام نے فیصلہ کیا کہ وٹامن لینے کے لئے ضروری نہیں تھا
میں نہ پینے اور نہ دونگا
آپ اعصابی نظر آتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ ٹام ایک بہت اچھا گلوکار نہیں ہے
معذرت، آپ نے آج تک آنے پر مجھے آپ کو نہیں دیکھا تھا
میں آپ کو کوئی بات نہیں بتاتا کہ آپ کیا کہتے ہیں
ڈاکٹر نے مجھے ایک شاٹ دیا
ٹما نہیں پتہ سکا کہ کیا شناخت پوشیدہ ہے
وہ گھومنے لگنا چاہتی ہے
ہمارے ساتھ ٹام رہو
میں پیدا ہوا اور ٹوکیو میں لایا
آپ کو آزمائش کا قسمت ہے
اگر آپ بہت زیادہ فکر کرتے ہیں تو آپ گنجی جاتے ہیں
آپ کے جوتے پر پرچی
تمہیں پاگل ہونا ضروری ہے
ایک بچہ بھی غلط سے جانتا ہے
آپ کو کافی کس طرح پسند ہے؟
یہاں ہونے کے لئے آپ کا شکریہ
کیا آپ اپنا وزن دیکھ رہے ہو؟
میں تمہیں دونگا
ٹما اور مری نے ہال کی جانب سے ہال کی جانب چلتے تھے
آپ کو مشکلات پر قابو پانے کی ضرورت ہے
ٹام پہلے سے ہی جانتا ہے کہ مریم کیا ہے
یہ اہم نہیں تھا
یہ ناول بہت آسان ہے کہ یہاں تک کہ بچہ اسے بھی پڑھ سکتے ہیں
ٹما خون بہا رہا ہے
مجھے ایسا نہیں لگتا کہ وہ مجھ سے بات کریں
ٹام اور مریم عام طور پر ایک ساتھ فرانسیسی بولتے ہیں
کیا میں چند منٹ تک اندر آ سکتا ہوں؟
مجھ سے بات کرنے سے ڈر گیا
ٹام آپ کے بغیر نہیں کر سکتا تھا
کیا آپ اچھی طرح ٹام جانتے ہیں؟
ٹام مری کے ساتھ قریبی تعلق رکھتا ہے
ہمیشہ ہک
آخر میں
ٹما مرچ سے محبت کرتا ہے
مجھے حیرت ہے کہ ٹام باہر کیوں ہے
آپ کے ساتھ آپ کے ساتھ آئی ڈی
کیا تم نے ٹام مارا؟
ٹام نہیں کرے گا کیا مریض نے اسے کرنے کے لئے کہا تھا
ٹما تھوڑا سا اعصاب ظاہر ہوتا ہے
مجسمے عظیم قدرے ہیں
ہمیں گمشدہ وقت کے لئے تیار کرنا ہوگا
کیا اب بھی کوئی چینی ہے؟
آپ کی ایک اچھی منصوبہ ہے
وہ تیرنا پسند کرتا ہے
آپ ایک باصلاحیت ہیں
ہم نے پہلے ہی ٹام کا نشانہ بنانا عام نہیں کیا
ٹام نے میز کو پہلے سے ہی مقرر کیا ہے
اگر یہ آپ کی مدد کے لئے نہیں تھے تو میں کامیاب نہیں ہوسکتا
کیا تم فرانسیسی بھی بول سکتے ہو؟
میں پہنا جا رہا ہوں
وہ مجھے پسند کرتا ہے اور میں بھی اسے پسند کرتا ہوں
تم نے مجھے کس طرح دنیا میں پایا؟
اس کے تمام مال کے لئے وہ ناخوش ہے
اچھا گرم غسل کی طرح کچھ بھی نہیں ہے
اس کی تقریر نے ہمیں بہت زیادہ متاثر کیا
ٹام کبھی نہیں آیا
ive ٹرین کی طرف سے سفر کبھی نہیں
اس نے میری تلفظ کا مذاق بنایا
اس کی ایک معجزہ ہے کہ وہ طوفان سے بچ گیا
ٹام ہمیشہ مذاق کر رہا ہے
ٹام کے علاوہ ہر ایک کو ٹائی پہنا ہوا تھا
ٹام اپنی بیوی سے الگ رہتا ہے
گھنٹوں کے اندر اندر دوسرے بینکوں کو بند کرنا پڑا
ٹما ایک سیاہ بلی تھا
ٹام فی الحال قریب کے بوسٹن کے قریب رہتا ہے
ٹام کینسر ہو سکتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام ایسا کرنا چاہئے
آپ کو ایک بار چھوڑ دینا چاہئے
میرے پاس کوئی بات نہیں ہے
ٹام نے پہلے ہی ہمارا منصوبہ ہے
آپ کی ماہانہ گیس بل کتنی ہے؟
اس وقت اٹھنے کے لئے
مجھے کوشش کرنا ہے
کیا اندرونی ٹام پہننے والی جوتے؟
میں باہر نہیں جا سکتا جب تک کہ وہ بارش سے روکیں
وہ بڑے پیمانے پر کاروبار کر رہا ہے
میرے تعجب سے وہ سوال کا جواب نہیں دے سکا
اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا
ماں نے لڑائی کے بچوں کو الگ کر دیا
میں صرف ایک عام شخص بننا چاہتا ہوں
ایک سنجیدگی کا نشان
تم کس طرح کی عورتیں پسند کرتے ہو؟
مجھے کچھ نہیں پتہ
آپ کو ٹی وی کی مرمت کرنے کی کوشش کرنے سے زیادہ جاننے کے بجائے آپ کو مزید جاننے کی ضرورت ہے
تمہیں جلدی کرنا ہے
مریم نے اس کے چہرے پر کریم کا اطلاق کیا
آپ کے لئے افسوس ہے
برائے مہربانی دروازہ کھولئے
سان جیکٹو کی جنگ دوپہر میں چار بجے شروع ہوئی
ٹام آپ کے مقابلے میں تھوڑا لمبا ہے
آپ کے پاس صرف ایک ہی واحد ہے
آسمان ختم ہو گیا ہے
کیا آپ نے اس سوال کا جواب دیا؟
آپ نے اپنی باڑ سرخ کیوں رنگا؟
میں کم از کم ٹام دیکھتا ہوں
وہ ہمیں اس کا نام بتانا چاہتا تھا
ٹام نے کہا کہ صرف ایک وجہ نہیں ہے
ٹما عام طور پر گاڑی سے کام نہیں جاتا ہے
ہوائی جہاز ایک گھنٹہ میں زمین پر جائے گا
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں وعدہ کرتا ہوں
بسٹن کا کون سا حصہ آپ جا رہے ہیں؟
میں اکثر کانوں میں انفیکشن کرتا ہوں
کوئی بھی ایسا نہیں کہتا ہے
ایک حقیقی دوست صرف یہ بتاتا ہے کہ یہ ہے
اگر آپ ٹام میں چلتے ہیں تو اس سے پوچھتے ہیں جب ہسپتال سے باہر نکلنے کی کوشش کی جائے گی
ٹام مجھے دیکھنا چاہتا ہے؟
جلدی جلدی کرو یا آپ کو ٹرین کی کمی محسوس ہوگی
ٹام ٹوفو کھاتا ہے اکثر اکثر اس وجہ سے انہوں نے سنا کہ یہ صحت مند تھا
آپ صحیح ہو سکتے ہیں
کیا یہ ہے کہ مجھے کیا لگتا ہے؟
مؤرخ تھے
میں اپنی زندگی واپس چاہتا ہوں
میں نے ایک کوٹ پہنا تھا لہذا میں سردی نہیں پکڑوں گا
کوئی ایسا کرنے کے لئے پسند نہیں کرتا
اس نے اپنا لفظ توڑ دیا
اس میں نہیں ہے
میں جانتا ہوں کہ بیوکوف
وہ ڈرتا ہے کہ وہ مر جائے گا
یہ نامناسب تھا
وہ ایک بہت بڑا گھر کا مالک ہے
صدر اور ان کی حوصلہ افزائی زخمی ہوگئی
آپ کا پسندیدہ مزاحیہ کونسا ہے
میں صرف آپ کو سننا چاہتا ہوں
آپ نے کچھ پایا
میرا دوست گولی مار دیا گیا تھا
میں نہیں کہہ رہا ہوں
اب اس کی سہ ماہی میں گزشتہ دس سہ ماہی کی طرح لگ رہا ہے
صاف تکیا کہاں ہیں؟
آپ نے پہلے ہی میرا جواب دیا
کوئی بھی منصوبہ کے بارے میں کوئی سوال نہیں تھا
میں اس گھر سے اس گھر خریدنا چاہتا ہوں
کتنا لمبا ٹام لے رہا ہے؟
کیا سگریٹ تمباکو نوشی کرنے کے لئے استعمال کیا؟
ٹام مری کرتا سے زیادہ کھانے کھاتا ہے
جو بتاتا ہے وہ کیا کرنا ہے
آپ کے پاس جانے کی طرح آئی ڈی
آپ کو کیا کہہ رہا ہوں پر توجہ مرکوز کریں
میرے دماغ میں کچھ اور تھا
ٹام میں بہت سی چیزیں ہیں جن کو کرنا ہے
میں آپ کو یہ کتاب پڑھنا چاہتا ہوں
میں گھر سے ٹما نہیں سکتا
وہ ایک بہادر سپاہی تھا
کیا آپ اپنی پارٹی میں آنا چاہتے ہیں؟
ٹام مری سے شادی کرنا چاہتا ہے
ٹام ایک بہت اچھا باسکٹ بال کھلاڑی ہے
انہوں نے اسے غدار قرار دیا
آپ کو بور بننے سے اپنے آپ کو کیا کرنا ہے؟
ٹام نے مجھے بتایا کہ اسے کسی کو مارنے کی کوشش کر رہی تھی
میں یاد نہیں کروں گا کہ میں نے گیس بند کر دیا یا نہیں
اگر آپ کامیاب ہو جاتے ہیں تو آپ کو مشکل کوشش کرنا ضروری ہے
مجھے ایک اعلی ادائیگی کا کام تلاش کرنا ہوگا
کبھی کہیں بھی نہیں جانا
اپنے پاسپورٹ کی ایک نقل بنائیں اور اپنے ہوٹل میں اصل میں محفوظ رہیں
کیا آپ کلاس چھوڑنا چاہتے ہیں؟
آپ کو کتنی عمر کا ٹام لگتا ہے؟
میں فلم کے اختتام سے پہلے سو گیا
ٹما اور مریض ایک گھریلو گھر پر ایک ہفتے آرام کرتے تھے
بیمار آپ کے لئے خریداری کرتے ہیں
میں مخلص ہوں
آپ نے کبھی سب سے زیادہ مزہ کیا ہے؟
مجھے یقین ہے کہ آپ ٹام کے ساتھ فرانسیسی پڑھتے ہیں
ٹما ایک امیر آدمی کی طرح دیکھا
اس وجہ سے تم یہاں نہیں
ٹام پنیر کی طرح نہیں ہے
میں کھڑے کھڑے ہوسکتا ہوں
ٹام نے ہمیں خبردار کیا کہ یہ ہو سکتا ہے
ٹام نے ان میں سے ایک بھی مریم بنا دیا
ٹما اسٹور بند کر دیا
اس کے گرمی تک اسمارٹ لینڈ میں میری بیماری کا باعث بن گیا
یہ کوئی مذاق نہیں ہے
وہ مضبوط روشنی مجھے نگاہ دیتا ہے
ٹما رفتار کی حد سے اوپر نہیں چلتا ہے
وہ ہمیں روک نہیں سکتا
کیا آپ کے پاس پنسل ہیں؟
اس کا خیال ہے کہ ہمارے درمیان جاسوس ہے
بیمار دودھ پتلی ہے
مجھے افسوس ہے کہ میرا وعدہ نہیں رکھنا
وہ اپنے سایہ سے ڈرتا ہے
میں ٹام کے ساتھ آ رہا ہوں
پل تعمیراتی ہے
یہ کتاب دوبارہ پڑھنے کی قابل ہے
ٹام پھینک دیا گیا
میں نے بھی اس پر غور نہیں کیا
اگر آپ بیمار ہونے میں مصروف ہیں تو آپ کو
ٹام پیکنگ کر رہا ہے
بارش سے روکنے کی اجازت دیتا ہے
اس کا مطلب فلورڈا کو ووٹوں کو دوبارہ شمار کرنا پڑا تھا
میں ٹام سے بہتر فرانسیسی زبان بول سکتا ہوں
شاید آپ کو ٹام بتاؤ
آپ کے پسندیدہ فلم صوتی ٹریک کیا ہے؟
وہ ایک اطالوی ہے
کیا آپ کی موٹر سائیکل ہے؟
تین بار چار بارہ ہے
کیا آپ کے پاس کوئی انتظامی تجربہ ہے؟
میں ایک لفظ پر یقین نہیں کرتا جو تم کہتے ہو
کل کل پارٹی میں وہ نہیں دکھایا
میں پورے دن رہ رہا تھا
اگر آپ اتنی تیزی سے چلتے ہیں تو میں آپ کے ساتھ رہتا ہوں
مجھے ان کی ضرورت ہے
وہ بہت پیشہ ور تھے
وہ خوفناک فلم بہت خوفناک تھا اور میں اسے دیکھنے کے بعد نیند نہیں سکتا تھا
تم کمال ہو
پہلے سڑک کو دائیں طرف لے لو
اسے ابتدائی طور پر حاصل کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے
یہ کیا پسند ہے
کیا تم چشمہ پہنتے ہو؟
آپ جانتے ہیں کہ آپ کا فرض ہے
میں نے اپنے نوٹ بک آج کھو دیا
پتے سرخ اور پیلے رنگ کو تبدیل کرنے لگے
میں نے اوونا سٹیشن میں ٹرینوں کو تبدیل کر دیا
کیا تم میری بات سن رہے ہو؟
ٹام ایک طویل عرصہ تک انتظار کر رہا تھا
جب اس نے اپنے پرس میں ٹاموں کی سابق گرل فرینڈ کی تصویر دیکھی تو میری پریشانی تھی
کسی کو بھی ٹرانس نہیں ہے پر اعتماد نہ کریں
اسے دکھائیں
اچھی طرح سے ٹام دیکھیں
پہاڑوں کو فاصلے سے اچھے نظر آتے ہیں
ٹما جانتا ہے کہ کس طرح گاڑی چلانا ہے
آپ کے امتحان کے نتائج کے بارے میں فکر نہ کرو
تمہارا وہاں ہے
اس نے اسے پسند نہیں کیا
کوئی ماہر نہیں ہوں
یہاں تک کہ ٹام یہاں تک پہنچ جاتا ہے جب تک پارٹی شروع نہیں ہوگی
میں اس کی لمبی عرصے سے میری بیوی سے دور نہیں رہ سکتا
مجھے دوستوں کی ضرورت ہے
چند سال پہلے ایک بہت بڑا اسکینڈل تھا
کیا میں آپ کو دلکش معلوم ہوتا ہوں؟
اس کھیل کا کیا مضمون ہے؟
کیا آپ پیغام کا فیصلہ کرسکتے ہیں؟
ٹما گھر
مجھے کچھ پھولوں کا انتخاب کرنا ہوگا
ٹام مری نے کہا کہ وہ اب اس کو دیکھنا نہیں چاہتا
کیا آپ یہ پیٹرن پسند کرتے ہیں؟
ٹام مصروف لگتا ہے
اگر آپ چاہیں تو ہم کچھ بھی کر سکتے ہیں
اس نے سیب کو دو میں کاٹ دیا
آپ کو مزید ضرورت ہے
وہ ٹوپی پہنچا ہے
انگریزی بہت سے لوگوں کی طرف سے استعمال کیا جاتا ہے
اس کی کوئی اعتراض نہیں تھی
تو کیوں تم نے ٹام کو نہیں بتایا؟
میں جانتا ہوں کہ ٹام مری کو بتانا نہیں چاہتا
رات کی تیاری خطرناک ہے
انہوں نے بھاری باکس کو شیلف سے لے لیا
میرے دونوں بھائی شادی شدہ ہیں
جہنم اچھے شوہر ہو
اب اسٹاک سے باہر تھے
اس نے ایک پتھر اٹھایا
آپ کو ایسا کرنے کا موقع نہیں مل سکا
کیا آپ کو افسوس ہے کہ کیا ہوا
اس نے صرف اس سے گریز کیا
کیا آپ کا نام ٹام ہے؟
رد کر دیا گیا ہے دردناک ہے
ٹام سے نفرت سے نفرت
اس کے جسم سے شرم آتی ہے
اس وقت فروخت کیا مصنوعات ہیں؟
استاد ہمارے ناموں کو ملا
کوئی بچا نہیں تھا
میں اپنی دوستی کی قدر کرتا ہوں
آج آپ کو اسکول جانے کی ضرورت نہیں ہے؟
میں نے سنا ہے کہ اس نے سیڑھیوں کو نیچے جانا ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ ہم کہاں ہیں؟
اگر کچھ ہوتا ہے تو مجھے پتہ چلتا ہے
اس کی افسوس ہے کہ اس نے بہت جوانوں کو قتل کیا تھا
دو کی ایک واحد ماں کو دکھاتا ہے
اگر یہ آپ کی مدد کے لئے نہیں تھا تو میں اس اسٹور کو نہیں چلا سکا
یہ سب مزیدار تھا
ٹام اور مریض ایک دوسرے سے بھرے گئے تھے
کیا آپ مجھے کھانے کے لئے کچھ بنانے کے لئے چاہتے ہیں؟
اب میری بیٹی مجھ سے ڈرتے ہیں
وہ ابھی تک پہنچ گئے
اہم سڑک کیمونو میں لڑکیوں سے بھرا ہوا ہے
ہم کزن ہیں
جو بھی ہو سکتا ہے میں اس کے لئے تیار ہوں
زندگی ایک سائیکل پر سوار ہے جیسے آپ کے توازن کو برقرار رکھنے کے لۓ آپ کو آگے بڑھنا ہوگا
وہی وہی ہے جو ہم ایک پائیرر کہتے ہیں
اپنے آپ کو پکڑو
دوسروں کے لئے اچھا ہو
میں چاہتا ہوں تم ہمیشہ اتنی مصروف ہو
مجھے ٹام کے ساتھ رابطے میں جانا چاہئے
آو اور جب بھی تم چاہو تو مجھے دیکھو
میری پرواز ایک گھنٹہ سے بھی کم ہے
اپنے گٹ پر اعتماد کرو
یہ کتاب آپ کی تخیل کو بگاڑ دے گی
برائے مہربانی اس درخواست فارم کو بھریں
اگلے دوپہر تک کسی کو نہیں بتاتا
جو دونوں کی بھاری ہے
کیا ٹما کھایا
ٹام مختصر ہے لیکن ہیک مضبوط ہے
ہچکچڑ
میں آپ کی رائے سننا چاہتا ہوں
گھر نہیں جا رہے تھے
تم نے کتاب کس نے دی؟
میں امید کرتا ہوں کہ آپ جلد ٹھیک ہو جا یں گے
یہ یہاں سے دس منٹ سے زیادہ چلتا نہیں ہے
تم یہاں اور یہاں خوش آمدید نہیں
ٹام فطرت کی طرف سے ایک بہت پرسکون شخص ہے
اس نے ان لوگوں کو اپنے آپ کو متعارف کرایا
اشتہارات ہمیں عیش و آرام کی خریدنے کی کوشش کرتی ہیں
تھوڑی دیر کے لئے رہو
آگ کو کنٹرول سے باہر نکل گیا
میں نے بات سنی
میں جاپانی تاریخ میں دلچسپی رکھتا ہوں
کیا میں اس کا ایک ٹکڑا ہو سکتا ہوں؟
خود اپنے معاملات کا خیال رکھو
آپ کتنے بار اپنے بالوں کو دھوتے ہیں؟
ایک کتاب پڑھنے کے دوران وہ سو گیا
مجھے لگتا ہے کہ تقریبا کیا ہوا تھا
کیتھولک پیدائشی کنٹرول کے خلاف ہیں
موت کے بعد ٹام پر زندگی نہیں ہے
ٹما میرے بارے میں سب کچھ جاننا چاہتا تھا
آپ دونوں کے لئے بہت خوش ہوں
ٹام awol چلا گیا ہے
یہ ایک خوفناک سانحہ ہے
صرف ایک عام طالب علم ہا
میں اس پر ٹام سے اتفاق کرتا ہوں
اسی دن اپلو نے چاندوں کی سطح پر لینڈنگ میں کامیابی حاصل کی
ٹما خریداری کر رہا تھا
آپ سیکھتے ہیں کہ جلد یا بعد میں یہ کیسے کریں
تم کہاں ٹام لے رہے ہو
سب کچھ آسانی سے چلا گیا
بہت خوش ہوں کہ ٹام یہاں ہے
میں گر گئی
کیا آپ کو مزید کچھ کوکیز پسند ہے؟
سب کو مطمئن کرنا مشکل ہے
خود پر زیادہ اعتماد ہے
ٹام فلم صنعت میں کام کرتا ہے
اس ریستوراں میں حصے بہت بڑے ہیں
میں اسے حسد نہیں کرتا
آپ نے کمرے کے کمرے میں کیوں روشنی چھوڑا؟
میں مری کو بتانا چاہتا ہوں میں اس سے محبت کرتا ہوں
میں نے اپنا چہرہ سوچا
اس لاکر کی کلید کے ساتھ صرف ایک ہی ہوں
میں آپ کو کسی بھی رقم دینے کے لئے نہیں جا رہا ہوں
مجھے کچھ بھی نہیں کر سکتا
وہ سکیٹنگ ہے
اب اسے بھول جاؤ
آپ کو کیا لگتا ہے کہ میں آپ کو پسند کرتا ہوں؟
کیا آپ نے کتاب کے لئے ادائیگی کی ہے؟
ٹام غیر معمولی ہے
برف سے پہلے پگھلا ہوا ہے؟
اکیلے تھے
اس لفظ کو دوبارہ نہ کہنا
پانی بہت گرم نہیں ہے
مری الیس کے پریمی چرایا
ٹام نے نہیں سوچا کہ مریم اصل میں اس کا خطرہ کرے گا
ہماری آبادی کے نچلے حصے میں صرف مالیت ہے
ہمارے پاس ایک سفید بلی ہے
آپ کی مدد کرنے میں بیمار ہوسکتا ہے
ٹام اور مری نے ان کی چائے خاموشی میں ڈال دی
رپورٹ کو ختم کرنے کے لئے آپ کے پاس تین گھنٹوں ہیں
آئی ڈی کی طرح دیکھنا ہے
ٹما جانتا ہے کہ کیا ہو رہا ہے
آفس واپس جانے کی اجازت دیتا ہے
میں نے سوچا تم نے تیراکی کا لطف اٹھایا
اس نے بوڑھے آدمی کو سڑک پار کر کے مدد کی
بادشاہ نے اپنے لوگوں کو چالیس سال تک سلطنت کی
وہ ہمیشہ اپنے بھائیوں سے جھگڑا کر رہے تھے
میری بیئر کہاں ہے؟
ان کے پاس ڈاکٹر schweitzer کی ایک اعلی رائے تھی
مجھے کتوں سے نفرت ہے
وہ اب بھی سفید بنیان ہے
ٹام ہمیشہ سیاہ کپڑے پہنتا ہے
اسے دیکھو کہ وہ وہاں نہیں جاتا ہے
اگر آپ کی ضرورت ہو تو بیمار ہو
ٹما جاننا چاہتی ہے کہ آپ نے ایسا کیوں کیا
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں نیا نرس تلاش کرنا ہوگا
میں تمہیں دکھاتا ہوں
اٹارنی جنرل پراسیکیوٹر ثابت کرتے ہیں کہ کسی اور نے ایسا نہیں کیا
وہ کل نہیں گئے
ٹام تیار ہو جائے گا
اس نے اسپیئر پارٹس کو ایک دوسرے کے بعد کی جانچ کی
زندگی میں کامیاب ہونے کے لئے آپ کو دو چیزوں کو جہالت اور اعتماد کی ضرورت ہے
میں جانتا ہوں کہ میں بھی ایسا ہی نہیں کروں گا
بارش کے بعد یہ ٹھنڈی ہے
کیا آپ مجھے اس کی مدد کرنے کے لئے چاہتے ہیں؟
انہوں نے اپنے ملک کے اعزاز کے لئے لڑا
کیا تم نے کبھی چوما ہے؟
مجھے اندھا ہونا چاہئے
ہم دوبارہ ایک دوسرے کو دیکھ سکتے ہیں
ٹام نے مجھے ایک پیشکش دیا جس سے میں انکار نہیں کرسکتا
ٹام نہیں جانتا ہے کہ مریم کدو پائی پسند کرتا ہے یا نہیں
یہ ان کی آخری فلم ہے
آپ موسم کو استعمال کرتے ہیں
وہ ہمیشہ میرے فون نمبر بھول رہا ہے
آئی ڈی کسی سے شادی نہیں کرتا
ٹام نے مجھے ایک کپ گرم چاکلیٹ بنا دیا
کل کے علاقے میں فائرنگ آگئی
ایک پورٹر اپنا سامان لے لو
میں پیسے کے لئے کر رہا ہوں
یہ دوا لے لو
اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ سات بجے پہنچیں گے
میں آپ کو کبھی نہیں بھول گیا
ٹریس بغیر ٹریس کے بغیر غائب ہو گیا
ٹوکیو لندن کے مقابلے میں چھوٹے ہے
بیماری سے پوچھنا
ٹرین پٹریوں سے بھاگ گیا
میں نہ ہی دھوکہ دیتا ہوں اور نہ پینے
یہ کافی ہے
مجھے یہ جاننا حیران ہے
ٹام مریض کو بتایا کہ وہ سوچتے ہیں کہ جان گھر تھا
ٹام ہسپتال پہنچ گیا
وہ بس کی طرف سے پارک میں آ رہے ہیں
یہ گھڑی میرا نہیں ہے لیکن تمہارا
میں نے معافی مانگنی ہوں
سب ٹام چاہتا تھا کہ وہ اس سے پیار کرتا تھا
اب سے چار سال آپ کو مقابلہ نہیں ہے
ٹما بم کو پلانٹ دینے کا بہت موقع تھا
کیا ہم اس کے ساتھ مہربانی کر سکتے ہیں؟
میں نے امتحان پاس کرنے کے لئے سختی کا مطالعہ کیا
میں ایک نیا باورچی خانے چاہتا ہوں
ٹما جیکٹ پر بندوق شاٹ کا ٹھکانا تھا
اچھا میں متفق ہوں
میں اس کے بغیر نہیں رہ سکتا
ٹام آپ کو بلایا
امریکہ جاپانی مصنوعات کے لئے ایک اچھی مارکیٹ ہے
یہ ایک افسوس ہے کہ آپ پارٹی میں نہیں آ سکتے
میرے کندھے کو نقصان پہنچا
ٹام میرے ساتھ آنے پر اصرار کرتا ہے
دوپہر میں بارش ہو گی
ٹما یقینی طور پر نشان زدہ کتابوں سے پڑھنے سے لطف اندوز ہونے لگتا ہے
ٹام ہمیشہ سچ بیان کرتا ہے
میں الیکٹرک دانتوں کا برش کا استعمال کرتا ہوں
زندگی میں میرا مقصد ایک ناول نگار ہونا ہے
اس کی بیٹی ایک خوبصورت عورت بن چکی ہے
اگر آپ غلط ہیں تو
کیا میں آپ کو بور کر رہا ہوں
مجھے عذر کرو لیکن میرا یقین ہے کہ میری نشست ہے
مجھے کون سا عذر ہے؟
ٹام نے اپنے تمام کھانے کو اپنے کمرے میں کھایا
بیمار آپ کو ابھی بتاؤ کہ ٹام جواب نہیں جانتا
لڑکے نے اندھیرے سے خوف کیا
ماہر ہوں
کیا مالک ہے؟
میرا سر درد چلا گیا ہے
ہم بور تھے
مجھے پہلے ٹام سے بات کرنے دو
وہ ہوشیار سے زیادہ خوش قسمت ہے
ٹام کا اطاعت کرے گا
میں جلد ہی ٹام سے سننے کی توقع کرتا ہوں
میں صرف ایک بچے نہیں ہوں
کرسمس جلد ہی صحیح ہے؟
ive کبھی اتنا تھکا ہوا نہیں
دیکھو میں کس طرح کرتا ہوں
ناقابل یقین
کیا آپ علاقے میں ایک اچھا ہوٹل تجویز کر سکتے ہیں؟
وہ آدمی محسوس کرتا ہے جیسا کہ وہ محسوس کرتا ہے اور ایک عورت جیسا کہ پرانی ہے
میں نے خواب دیکھا تھا
ہم ابھی تک چھوڑ نہیں سکتے ہیں
جب میں ایک بچہ تھا تو میں پڑھ کر اپنے وقت میں زیادہ تر خرچ کرتا ہوں
اس کرسی کو میٹنگ روم میں لے لو
کمزور بوڑھا آدمی نے ضد پہچان سے وہیلچیئر کا استعمال کرنے سے انکار کر دیا
ٹام نے سوچا تھا کہ گاڑی کی گاڑی چلائی گئی تھی
آپ نے اسے کرنے کی اجازت دی تھی
آپ نے میرے سامان کے ساتھ کیا کیا؟
مجھے پتہ نہیں تھا کہ آپ ٹما جانتے تھے
ٹام کو تمباکو نوشی سردی ترکی سے محروم
مجھے امید ہے کہ تم مجھے معاف کر دو
ہر بھیڑ میں ایک سیاہ بھیڑ کا علاج کرتا ہے
کوئی بھی مجھے نہیں جانتا جیسا تم کرتے ہو
مسئلہ یہ ہے کہ ہمارے پاس بہت پیسے نہیں ہیں
اس طرح کچھ کرنے کے لئے مجھ سے بے پروا تھا
یہ بہت مشکل نہیں ہے
کیا آپ کا بھائی ایک گاڑی چل سکتا ہے؟
مجھے یقین ہے کہ اس کا نام سنا ہے
ٹام بوسٹن میں ایک بورڈنگ اسکول گیا
بوسٹن میں درجہ حرارت کم ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹما مجھے مجھ سے کچھ چھپاتے ہیں
ہم نے دریا بھر میں تیر کو منظم کیا
ہم اسے برداشت نہیں کر سکتے ہیں
کیا تم نے بہت زیادہ کھایا
اس نے اپنا چہرہ تولیہ پر کھایا
ٹام اپنے پر رہنے کے لئے بہت پرانی ہے
انہوں نے سیاحوں سے رابطہ کیا اور پیسے کے لئے ان سے پوچھا
ٹام نے مجھے بتایا کہ تم نے کیا کیا
میں مختلف ہونا نہیں چاہتا
میں نے تمہارے والد کو دیکھا
جب آپ بسٹن جاتے ہیں تو آپ کہاں رہیں گے؟
آدمی نے اسے اپنی بیگ سے لوٹ لیا
مجھے مدد کرنے دو
کیا تم نے کبھی ایک ڈالفن چھوڑا ہے؟
سب ٹام سمیت میز کے ارد گرد بیٹھا تھا
مجھے کسی کی ضرورت ہے کہ میں اعتماد کر سکوں
مجھے جیتنے سے نفرت نہیں ہے
ٹما جاسوسی کہانیاں پڑھتا ہے
میں ہر روز ریستوران میں جاتا ہوں
میں نے پرواز رنگوں سے امتحان پاس کیا
جب تک یہ سردی ٹھیک نہیں ہے
میں نے کچھ نہیں دیکھا
کل ہمارے ساتھ کل جائیں گے
میرے کانوں میں موسیقی ہے
بدترین ختم ہو گیا ہے
مجھے اس گھر کی طرح پسند نہیں ہے جو وہ رہ رہا ہے
ٹام کیوں اپنے پچھواڑے میں سوراخ کھدائی ہے؟
ٹام گھر جانا چاہتا ہے؟
منصوبہ بندی کی گئی تھی
اس نے شاید ہی کچھ کھایا
اس نے ایک سادہ زندگی کی
ایسا لگتا ہے کہ آپ مجھے جانتے ہیں لیکن میں تمہیں نہیں جانتا
میرا پسندیدہ گانا میں سے ایک بھوکا مکڑی ہے
آپ کو ایک فہرست کی ضرورت نہیں ہے
یہ آپ کا فیصلہ نہیں ہے
میں کچھ بیوقوف نہیں کرتا
یہ بہت اچھا ذائقہ ہے
میں موت سے ڈر نہیں بلکہ مر رہا ہوں
کیا تم مجھ سے پیار کرتے تھے؟
میں اس کے بارے میں مزید سننا چاہتا ہوں
مجھے آپ کے ہاتھ میں کیا دیکھتا ہے
وقت پر نہیں آنے کے لئے ٹام مریض سے معافی مانگنی چاہئے
میں ضد زدہ لوگوں کو پسند نہیں کرتا
کیا تم نے کبھی اپنے بالوں کو رنگا دیا ہے؟
براہ مہربانی نیبو کے ساتھ ایک چائے
میں مرنے کے بارے میں ہوں
کیا وہ مجھ سے دلچسپی رکھتا ہے؟
وہاں بیمار ہو 
ٹام نے آپ کو بوسہ نہیں دیا
سڑک پر منحصر مغرب کی طرف سے آہستہ آہستہ
کیا آپ نے ہماری پیشکش کے بارے میں کیا خیال کیا؟
وہ دفتر میں کام کرنے کے عادی بن گئے
وہ صرف ڈالر تھا
میں نے آپ کے فیصلے پر مبنی فیصلہ کیا ہے
ٹام نے وعدہ کیا کہ وہ مستقبل میں زیادہ محتاط رہیں گے
ٹام نہیں کہہ سکتا کہ کیا کیا جا رہا ہے
ٹام آپ کو نہیں چاہتا
مجھے یہ نفرت ہے
عالمی جنگ میں بہت سے لوگوں کو ہلاک کر دیا گیا
یوکوہواما سے بڑا ٹاکو بڑا ہے
ٹام بہت تھکا ہوا دیکھا
اس نے مکمل طور پر برآمد کیا ہے اور کام پر واپس جا سکتا ہے
میرا پتہ
میں جاننا چاہتا ہوں
ٹام کو اس کے کرنے کے لئے کچھ وجہ تھی
" ""آپ نے پیانو کھیلنے کے لئے سیکھنے کا آغاز کیوں کیا؟"""" """" کیونکہ میں ایک موسیقی کے استاد بننا چاہتا ہوں """" """
بیمار ختم کیا میں نے شروع کیا
میں اب بھی اس سے سنا گیا
انہوں نے ہر مسئلہ کو حل کیا
کیا آپ اتوار کو شام میں آ سکتے ہیں؟
میرے والد نے چھ بجے کے لئے الارم لگایا
مجھے حیرت ہے کہ ٹماپس پسندیدہ رنگ ہے
کس نے دیکھا؟
میں کبھی اس کمرے کو چھوڑنا چاہتا ہوں
اس دریا کے پانی بہت صاف ہے
میری نیک جگہ پر خوش آمدید
پرانی خاتون تقریبا چل گئی تھی
کیا تم باہر انتظار کر رہے ہو؟
ہم نے جھیل کے ارد گرد چلے گئے ہیں
میں نہیں جانتا غلطی کیا ہے
آپ اسکول یونیفارم کے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
مری ایک پیشہ ور قطب رقاصہ ہے
ایک ساتھ ملنا تھا
ٹھیک ہے
کیا تم مجھے برتن دھونے کے لۓ مدد کروگی؟
یہ ایک ہنگامی حالت ہے
معمول کے طور پر دیر ہو جاتی ہے
میں نے سوچا کہ تم کبھی بھی ہمیں نہیں ملیں گے
اگلے دن کرسمس کا دن تھا
وہ آپ کو چوٹ پہنچاتے ہیں
میں اپنے خاندان کو جانتا ہوں
ٹام شاید ہٹا دیا جانا چاہئے
ٹام جیتنے دو
بیش چند شیشے پینے کی اجازت دیں
ٹما بھوکا تھا
ٹما اپنی گاڑی میں نہیں
کیا آپ واقعی میری مدد کی ضرورت نہیں ہے؟
میں ایک سادہ زندگی رہتا ہوں
قزاقوں نے ان کے خزانہ کو زمین میں دفن کیا
آپ اپنی ہی خوبی کے لئے بہت خوب ہو
آپ واقعی آپ کے سامان ٹام جانتے ہیں
ٹام اور میں نے تھوڑی دیر کے لئے بات چیت کی
ٹام آسانی سے ٹائر
نشے میں ڈرائیور رات کو جیل میں خرچ کرنا پڑتا تھا
میں بہت زیادہ کام کرتا ہوں
میں نے ہر ماہ بینک میں دس ہزار ین ڈال دیا
ہمیں اس کو حاصل کرنے کی ضرورت ہے 
میں نے اس کتاب کو دوسرا دن خریدا
ٹما اس سے محبت کرتا ہے
ٹام ہمیں ایک مسئلہ ہے
مجھے چاک کے دو ٹکڑے دو
اس نے مجھے موجودہ کے لئے شکریہ ادا کیا
برائے مہربانی کمرے پر ہوا
ٹام دروازے کے ذریعے چلا گیا
میں نے اپنے والد کو کبھی نہیں پتہ تھا
ہمارے کتے کو کبھی کبھار کاٹتا ہے
میں نے جینس پہنے لوگوں کو دیکھا
ٹما یقینی طور پر بچوں کے ساتھ ایک راستہ ہے
ٹام ایک سال چار بار سے کم کمر جاتا ہے
کیا آپ واقعی یہ کھا رہے ہو؟
بہت بارش ہو رہی ہے
ٹام تقریبا ڈمپ ٹرک کی طرف سے چل رہا تھا
آپ یہاں آتے ہیں
تم اپنا کام کرو
کیا تم مجھے سواری کر سکتے ہو؟
میں بھی جانا چاہتا ہوں
ان میں سے ایک آدمی وزن اٹھا سکتا ہے
میرا گھر آٹھواں منزل پر ہے
دوسرے دن میں نے ایک کیمرے خریدا
میں ایک سوٹ پہنتا ہوں لیکن ایک ٹائی نہیں
میں ایک طویل عرصے سے ایک پیشہ ور موسیقار تھا
مجھے اپنے سٹیک نایاب پسند ہے
ٹی وی چلا دو
ونڈو کو نظر انداز نہ کرو
وہ طلوع نہیں سمجھتا
تم کہاں تھے؟
ٹام مریم بھول گیا
میں ایک وکیل بننا چاہتا ہوں
کیا ٹام نے ایسا کیا؟
آپ کی مدد سے بیمار
اس نے انگوٹھے کو دیکھا کہ وہ سفر کے دوران کھو چکے تھے
کل واپس آو
غیر ملکی زبان سیکھنے کا بہترین طریقہ کیا ہے؟
ٹام جیل سے نکل گیا
میں نے سوچا کہ آپ ہمیشہ جاپان میں رہیں گے
کوئی بھی آپ کو ایسا کرنا چاہتا ہے
اس نے وعدہ کیا کہ وہ کسی کو نہ بتائیں
کیا یہ ونڈو کھولتا ہے؟
یہ آسان نہیں ہے
ہم اصل میں کیا بات کر رہے ہیں؟
یہ سب ٹام خیال تھا
میں نے جوتے کے جوتے میں نئے جوتے خریدا
تم اس کے بارے میں کیا کہہ سکتے ہو؟
کیا آپ واقعی یہ کرنا چاہتے ہیں؟
مجھے جھوٹا نہیں ہونا چاہئے
اس نے ستاروں کو دیکھا
آپ وہی ہیں جو مسئلہ کو حل کر رہے ہیں
ٹام مریوں کا نام ٹیگ پڑھتا ہے
ٹام کھانسی رکھتا ہے
ٹام جان کے ساتھ باہر جانے سے مریم کی حوصلہ افزائی کرنے کی کوشش کی
کریم بہت مزیدار تھا
ٹام اس سائیکل پر سوار ہے
میں آپ کی پیشکش کو قبول کرنے کے لئے تیار ہوں
اگر کوئی شخص ٹام کو قائل کر سکتا ہے تو یہ مریض ہوگی
زخمی ایمبولینس کی طرف سے منتقل کیا گیا تھا
اس نے مجھے روکا
میرا سب سے اچھا دوست asphyxiation کی موت
اس کو صاف کرنا
ٹام بہت دور نہیں ہوا تھا
وہ tennessee میں رہے
مجھے اسے لے جانا ہے
میں نہیں جانتا تھا کہ ٹام بوسٹن میں اسی وقت تھا جب ہم تھے
میں نے اپنا ہیلمیٹ رکھ دیا
ٹما بٹن کو دھکا دیا
کیا کسی دوسرے ملک کو محب وطن کے شعبے میں امریکہ کے طور پر زیادہ سے زیادہ پرستار ہے؟
میں واقعی آپ کی طرح کرتا ہوں
ٹام پڑھا جاتا ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ چاہتا ہے کہ میں مریخ کے ساتھ بوسٹن میں جاؤں
میں اس کے بارے میں کچھ بھی نہیں جانتا
یہاں پر آپ کا انتظار
ٹام جانتا تھا کہ میری جان جان جانتی تھی
وہ میرے ساتھ بیٹھا تھا
مجھے جپھی چاھے
کیا میں نے آپ کو ناراض کرنے کے لئے کچھ کیا ہے؟
جو لڑکی تم سے بات کر رہی تھی وہ کون تھی؟
وہ نہیں جانتے تھے کہ مسئلہ کے ساتھ کیا کرنا ہے
ٹام مجھ سے بچ رہا ہے
میں نے اپنا کتا چلایا
میں نے ایک لڑکی کے ساتھ ہاتھ ہاتھ ٹام دیکھا
ٹام نے اپنے بچوں کو babysit کرنے کے لئے مری سے پوچھا
ٹام کاٹنے والی بال
ہمارے پاس کچھ نہیں ہے
مجھے حیرت ہے کہ اگر میں نے لکھا کہ درست تھا
ٹام ایک نامناسب انداز میں پہنایا جاتا ہے
اپنے جوتے اتار دو
وہ جنوب سے ہوگا
کیا آپ یہ کر سکتے ہیں سب سے بہتر ہے؟
ٹام اس کی حقیقی احساسات کو نہیں جان سکتا
اس کے پاس ایک بلاگ ہے
وہ مہربان ہے
اپنے وقت ضائع کرنے کے لئے مجھے بخش دو
تمام طالب علم اس کتاب کو پڑھنے کے لئے بھول گئے
میں ٹام کو بتانا چاہتا ہوں کہ میں کسی اور کام کو تلاش کرنا چاہتا ہوں
میں عام طور پر کھاتا ہوں
ٹام کی شکل میں واپس آنے کی کوشش کر رہی ہے
اس نے خودکش حملہ کرنے کی کوشش کی
آو اور کل مجھے دیکھو
ہاں یہ بہت اچھا نہیں ہے
آپ کی بیٹیوں کا نام کیا ہے؟
میں ایک گھنٹے میں بیمار ہونے کا وعدہ کرتا ہوں
ریاضی آخری موضوع ہے جسے میں مطالعہ کرنا چاہتا ہوں
مجھے یہ جاننا ہے کہ انہوں نے میرا نام کیوں فہرست سے ہٹا دیا
ملین سے زائد امریکی باشندے غربت میں رہتے ہیں
یہ کسی بھی طرح کی طرح بوٹ رہی ہے
کیا میں ٹی وی بند کر سکتا ہوں؟
ٹام نے اپنا ہاتھ ہوا میں ڈال دیا
ٹما ہمارے قریب رہتا ہے
کیا آپ کر سکتے ہیں تھوڑا سا سست بولنا؟
ٹام مری سے پوچھنا چاہتا تھا کہ وہ کتنی عمر تھی لیکن اس نے سوچا کہ شاید وہ نہیں
ٹام جنگل میں ایک زخمی برڈ پایا اور اسے واپس صحت کو نرس دیا
میں نے آپ کو ان کوکیز کو پکایا
آپ کتنے عرصے تک رہیں گے؟
جڑواں بچے ایک پوڈ میں دو مٹر کے طور پر ایک جیسے ہیں
میرے گھر میں تھوڑا فرنیچر ہے
ٹام ایک بہادر یودقا ہے
آرام کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ٹام پر ہاتھ ڈالیں
ٹام اشنکٹبندیی مچھلی رکھتا ہے
اس کا ایک پیچیدہ
ٹما ابھی تک سچ نہیں جانتا
مجھے بتائیں کہ آپ کون چاہتے ہیں
کیا ہم چھوڑ رہے ہیں؟
آپ واضح طور پر اپنے آپ کو بچانے میں دلچسپی رکھتے ہیں
کیا وہ جانتے ہیں کہ ہم جانتے ہیں؟
میرے پاس میرا بھائی تھا جو میرے بھائی کی طرف سے مقرر تھا
ٹما سونے کی کوشش کی
ive ایک چاقو ملا
اس کا سویٹر کیا رنگ ہے؟
وہ مصیبت میں نہیں جانا چاہتا
بیمار اسے مشورہ دیتے ہیں
انہیں ایک دن کام کرنا ہوگا
وہ ناگزیر ہے
میں نے ایک اور دن رہنے کا فیصلہ کیا
ٹام اور میں اچھی طرح سے ساتھ ساتھ ملتا ہوں
آپ اپنے رویے کی توثیق کیسے کرسکتے ہیں؟
ایک ترکاریاں لانے کے لئے ٹام کو بتائیں
اگلے ماہ چند دنوں کے لئے آسٹریلیا میں بیمار ہوسکتا ہے
آپ کیسے جانتے تھے کہ ٹام بوسٹن میں رہ رہا تھا؟
اس نے طلباء کو کمرے میں داخل کیا
کام کر رہے تھے
اس ہفتے مصروف ہو گیا
آپ نے خاندان کو بے بنیاد قرار دیا ہے
آپ کے پاس ایک خفیہ مشیر ہے
میں نے کیا ہوا اس بارے میں ٹام سے بات کی
کیا کسی اور کو دیکھا؟
ہمیں دیر نہیں ہونا چاہئے
آپریٹنگ ٹیبل پر ٹام بے حد بھوک لگ رہا تھا
میں نے کیا کہہ رہا تھا
مجھے امید ہے کہ آپ اپنی چھٹی سے لطف اندوز ہوں
کیا تم نے واقعی حادثہ دیکھا؟
آخر میں سب کچھ ٹھیک ہو گیا
اپنی آنکھیں بند کرو اور بتاؤ کہ جو کچھ تم سنتے ہو
کیا تم نے یہ جانتے ہو؟
جیسا کہ میں دیکھتا ہوں یہ سب سے بہتر طریقہ ہے
کمرے ان کی طرف سے پینٹنگ کیا جا رہا ہے
میں واپس جانا چاہتا ہوں
میرے جذبات کا اظہار کرنے میں اچھا نہیں ہوں
اس کا کمرہ دھول سے ہوا
کیونکہ میں جانتا ہوں کہ وہ اٹلی میں پیدا ہوا تھا
ٹام ٹوٹ گیا
آکسیجن دہن کے لئے ضروری ہے
مستقبل قریب میں ہم جاپان میں ایک بڑا زلزلہ ہوسکتے ہیں
ٹام تنہا لگ رہا تھا
ٹام ایک کتاب خریدنا چاہتا تھا
وہ ٹینس کھیل رہا ہے
اس نے اس کام کو ڈھونڈنے میں زیادہ تکلیف نہیں تھی کیونکہ اس نے سوچا کہ وہ کریں گے
تمام شراکت ٹیکس کٹوتی ہیں
ان کی آنکھوں سے ملاقات
میں سختی سے تمہیں جانتا ہوں
آپ کو یہ کہنے سے پہلے کہنے کی ضرورت ہے
وہ آٹھ سے پہلے واپس آیا
آپ کا میٹھا کہنا کہنا ہے کہ
جیسا کہ ہر کوئی جانتا ہے کہ وہ ایک جینس ہے
کیا آپ ہمارے ساتھ یہاں رہنا چاہتے ہیں؟
وہ آپ کا نام جانتے ہیں
ٹام ایک بھائی ہے
میں نے ٹام کو ایسا نہیں کیا تھا
اپنی بہن کو چڑھا دو
میں آپ پر یقین کرنا چاہتا ہوں
کیا آپ نے ٹام سے جواب دیا؟
اس نے مجھ سے زیادہ پرواہ نہیں کیا
میرے خاندان کے لئے
لوگوں کے سامان اور پیسہ علاقے میں قومی سرحدوں میں منتقل کرنے کے لئے تمام آزاد ہیں
آپ خوش تھے
ٹام ایک عجیب کمرے میں اپنے آپ کو تلاش کرنے کے لئے خوفناک
میرے استاد نے میری تعلیم میں مجھے حوصلہ افزائی کی
کیا آپ سمجھتے تھے کہ اس نے کیا کہا؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں غلطی کر رہا ہوں؟
کیا تم مجھ سے ڈرتے ہو؟
ٹام کوئی بھی یاد نہیں کرتا
وہ کب کب گئے؟
ہڈیوں میں ٹوٹوں کا پتہ لگانے کے لئے ایکس رے استعمال کیا جاتا ہے
میں ٹام کے ساتھ جانا چاہتا ہوں
ہمارے سیکورٹی کیمرے جعلی ہیں
تم یہاں کیا دیکھتے ہو
ابتدائی دوپہر میں ٹام کا فیصلہ کیا گیا کہ اسے صرف گھر سے باہر نکلنا پڑا
اگر آپ نے کچھ سوالات پوچھا تو آپ کیا سوچیں گے؟
کیا آپ بتا سکتے ہیں کہ کیا ہو رہا ہے؟
ٹام یاد نہیں آیا
آپ کو پندرہ منٹ قبل جلدی
کوئی بھی ناکام نہیں چاہتا ہے سب کو کامیاب کرنا چاہتا ہے
اس نے اپنی روانگی کو دور کرنے کا فیصلہ کیا
بیوقوف نہ ہو
اس نے ہمیں سکھایا کہ کولمپس نے امریکہ کو دریافت کیا
یہ ایک بازو اور ایک ٹانگ کی قیمت ہے
ٹما بال صاف طور پر کمبھی ہے
جی ہاں، میں نے کیا کہا
تم بالکل کیا ڈرتے ہو؟
میں نے یہ صحیح کردیا
ہم نے اسے رازداری پر پابندی دی
آپ وہاں آتے تھے
ٹما ہدایات کے لئے طلب کرنے سے انکار کر دیا
اس کے پاس ایک کتے اور چھ بلییاں ہیں
سچ بتانے کے لئے میں اسے واقعی پسند نہیں کرتا
تم نے مجھے کیسے بتایا کہ ٹام ہمارے ساتھ بوسٹن کرنے والا تھا؟
آپ کو پوری رات رہنے کی منصوبہ بندی نہیں ہے آپ؟
اس کی ایک بڑی بھوک ہے
غلط طریقے سے جا رہے تھے
میں اب بھی اسے نہیں دیکھتا
ہم ٹام کا کیا خیال کرتے ہیں؟
کمتر کمرشل کے بارے میں بری بات یہ ہے کہ غلط لوگوں کو ان کے پاس ہے
آئی ڈی نے کبھی مجھے چومنے نہیں دیا
وہیل ایک چھاتی ہے
اس نے برتنوں کو برداشت نہیں کیا
ٹام نے خود تین بچوں کو اٹھایا
ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا
کچھ بھی ہوتا ہے
میں کبھی کبھی ٹما سمجھا نہیں
ٹام بس اور ٹرین کی طرف سے سکول جاتا ہے
کاروبار کاروبار ہے
ایک پیلے رنگ کا بھی
اس کے ہاتھ میں پھول ہیں
ٹام کو فروغ دیا جاتا ہے
میں کھو رہا ہوں
ٹام کھیلوں کو ڈاؤن لوڈ کر رہا ہے
کیا میں کچھ پینے کے لئے کر سکتا ہوں؟
میں آواز سے نہیں رکھ سکتا
ہمیں یہاں ہونا ضروری ہے
سڑک کاروں کے لئے بہت تنگ ہے
ایک یادگار موقع کبھی نہیں آتا
ٹام کے لئے تیار ہونے کا امکان نہیں ہے
میں گھر پر ہوں
ٹام ڈاکٹر اور ناول نگار بھی ہے
میں یہ کیسے کروں؟
براہ کرم مجھے دیکھو
پہلے ہی کھایا
آپ کہیں بھی پسند کر سکتے ہیں
فرانس میں ایک بڑی مقدار میں شراب کھایا جاتا ہے
ورزش کی کمی آپ کی صحت کو نقصان پہنچ سکتی ہے
میں سوچتا ہوں کہ ٹام آخر میں دے گا اور کسی اور کو ایسا کرنے دو
کیا تم نے اس ٹکٹ کو ٹام سے حاصل کیا؟
میں دروازے سے دروازے پر چلے گئے جو انسائیکلوپیڈیا فروخت کرنے کی کوشش کررہا تھا
کیا میں ٹما گھر چل سکتا ہوں؟
ٹام اب جیل میں نہیں ہے
کتے میں جہاں بھی جاتا ہوں وہ میری پیروی کرتا ہے
میں پہنچنے سے پہلے اس کی وفات ہوئی تھی
ٹام مریض فون نمبر جاننا چاہتا تھا
آج جمعرات ہے
ٹام کیا ہوا؟
میرے پاس گیند نقطہ قلم ہے لیکن میں ایک اور چاہتا ہوں
ٹام اس کے ساتھ بوسٹن جانے کے لئے مری کرنا چاہتا تھا
ٹام تیس سو تھا جب وہ مر گیا
وہ کل کل کل سے پہلے وہاں گئے
میں کچھ بھی نہیں کر سکتا
آج ہم قیدیوں کو آزاد کر سکتے ہیں
کیا آپ اپنی نئی گاڑی سے ابھی بھی خوش ہیں؟
میں اس سے زیادہ نہیں لے سکتا
میں بیمار ہوں اور اس سے تکلیف دہ ہوں
ایک اجنبی لڑکی نے اس سے پوچھا کہ والد صاحب گھر میں تھے یا اس کے دفتر میں
میں نے تم سے پوچھا کہ اس کے ساتھ کھیلنے کے لئے نہیں
آخری وقت میں نے اسے دیکھا جب تک ٹام بہت زیادہ بدل گیا ہے
ٹام نے شیشے کو دھوپ کے ساتھ چھپا دیا
نئے یارک کے لئے ٹرین کب کا وقت ہے؟
مسئلہ نے اسے ضائع کیا
میں ہنس نہیں روک سکتا تھا
میرا دل کام میں نہیں تھا
آپ شاید ہی ہنسنا
اس کی لائبریری کتابوں میں ہے اور بہت سے پہلے ایڈیشنز شامل ہیں
آپ کو ٹام کیسے لگتا ہے نوجوان؟
اس سے زیادہ
ہم برباد ہو گئے ہیں
ٹام نے مریض کو بتایا کہ اس نے سوچا کہ ایک ہپپوپوساس فی گھنٹہ کلومیٹر کی رفتار سے چل سکتا ہے
جو کچھ تم نے کہا وہ سچا سچا نہیں تھا
امن کو ایک موقع دے
کیا آپ مجھے یہ بتانا چاہتے ہیں کہ یہ کیا ہے؟
کیا تم ٹام میں ہو؟
یہ کلب صرف ارکان کے لئے ہے
مجھے ڈبے میں پھل پسند ہے
ہمیں لوگوں کو یہ فیصلہ نہیں کرنا چاہئے کہ وہ کس طرح نظر آتے ہیں
مجھے امید ہے کہ آپ میری مدد کریں گے
میں بیوقوف نہیں ہوں جو موسم سرما میں مناسب تیاری کے بغیر ایک پہاڑ پر چڑھاؤ گا
ٹام اس نے ایسا کیا ہے جو اس نے کیا لیکن میں ایسا نہیں سوچتا
کیا تم نے اس فلم کو دیکھا؟
جو کچھ تم کرتے ہو وہ رسی سے باہر جانے دو
ٹام رابطہ ہوا
میں ایسا کرنا چاہتا ہوں
کیا یہ مضمون دوبارہ پڑھنا ممکن ہے؟
آپ کی رائے میرا بہت مختلف ہے
ٹما پجاما پہنتا ہے وہ ننگے سوتا ہے
ٹما ناشتہ تھا
میرا باغ چھوٹا ہے
کتنا پیسہ ٹام بناتا ہے؟
سب سے اوپر شیلف تک پہنچنے کے لئے ٹام بہت کم ہے
ٹام نے کہا کہ وہ ایک سیاہ ٹکسکو پہننے کی منصوبہ بندی کر رہا تھا
کیا میں آپ کو ایک راز بتا سکتا ہوں؟
اس میں نے جو حکم دیا تھا وہ نہیں
اگے کیا ہوتا ہے؟
اس تجربے کے دوران آپ بہت محتاط رہیں گے
آپ کے بال واپس آئیں گے
آپ کو کب ٹام واپس آ جائے گا لگتا ہے؟
اس نے ایک سفید لباس پہنایا
ٹام بہت حوصلہ افزائی تھی
کیا آپ کو اس بات کا سامنا ہے کہ ہم کس وقت آئے ہیں؟
میں تم سے وعدہ کرتا ہوں کہ آپ کو بیمار مدد ملے گی
معاملات بدتر اور بدتر ہو رہے ہیں
آپ کے پاس صرف تین منٹ باقی ہیں
ٹام جان سے دور رہنا چاہتا ہے
چپ رہو بچے کو سو رہا ہے
یہ ایک پرانا گانا ہے جو ہر شخص اسے جانتا ہے
ٹام پڑھنے کے لئے بہت تکلیف تھی
آپ کے بارے میں بہت سنا ہے
میں ہوں اس سے بہتر شکل میں
ٹام مریض کے بعد دیکھتا تھا جبکہ اس کے والدین باہر خریداری کر رہے تھے
ٹام کئی برس قبل ریٹائرڈ ہوا
ٹام سب سے پہلے بولا
"جب بس ایک بلی کو یاد کرنے کے لئے سوکھا تھا تو ڈرائیور نے کہا """" جو قریب تھا """" """
مجھے خوشی ہے کہ آپ وہاں تھے
میری بہن ایک نرس ہے
کیا تم کہہ رہے ہو تم مجھ سے پیار کرتے ہو؟
ہمارا دوست آراستہ
آپ کو کمرے میں داخل نہیں ہونا چاہئے
میں نے اپنی انگلی جلائی
وہ سوفی پر لیٹ رہا تھا
ٹما ایسا کرنے کے لئے ناگزیر محسوس کیا
وہ اس زوال سے شادی کر رہی ہے
ٹام عجیب ہے
آپ نے کیا کہا ہے اس کے بارے میں آپ کو کیسے محسوس ہوتا ہے؟
میرے پاس ایک تہھانے نہیں ہے
ٹام اعتراض کر سکتا ہے
ہینڈل کرنے کے لئے کس طرح مشکل ہے؟
ٹام مصیبت میں تھا
میں نے آپ کی مدد کے بغیر یہ کام نہیں کیا تھا
ام انتظامیہ
میں نے پانی سے پانی سے بھرا ہوا
میری چاچی نے بڑی جائیداد کی وراثت کی
اس کی کوئی بھی چیز آپ کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
وہ جگہ سے بھاگ رہے تھے
تم مجھ سے کیوں بات نہیں کرتے؟
میں نے سنا، لیکن یہ کہہ نہیں سکتا تھا کہ وہ کیا کہہ رہے ہیں
ہم سچ کیسے سیکھ سکتے ہیں؟
یہ واقعی ہوا
وہیلیں شکل میں مچھلی کی طرح ہیں
اس موسم گرما کی بہت بارش ہمارے پاس ہے
ٹام یقینی طور پر ایسا کرنے میں کامیاب ہے
اس کی زیادہ کتابیں ہیں
وہ تین دفعہ فرشن گیا تھا
میں ایک فرانسیسی شہری ہوں
ٹام ناراض ہونا چاہئے
مجھے شرط ہے آج آج ایک ٹیسٹ ہے
میری کار چابیاں کہاں ہیں؟
طوفان کے بعد سمندر پرسکون تھا
آپ جانتے ہیں کہ کیا کام کر رہا ہے
ٹما جانوروں کی تصاویر کو دیکھنے کے لئے پسند کرتا ہے
میرے خیال میں یہ ہو گا اس سے زیادہ مزہ ہے
ہم ہمیشہ کسی قسم کی خطرے سے نمٹنے کے لئے تیار ہیں
میری دادی کو ہسپتال میں ہسپتال بھیج دیا گیا تھا
ٹما نے اپنی منصوبہ بندی کے بارے میں مجھ سے بات کی
اس نے اپنا راستہ بند کر دیا
وہ صبح میں وہاں تھی
صابن گندگی کو دور کرنے میں مدد ملتی ہے
ہمیں اپنی چمنی کو صاف کرنے کی ضرورت ہے
اس نے میری کامیابی کو سراہا
تمھیں کیس بات کا ڈر ہے؟
ٹما یقینی طور پر جانتا تھا کہ وہ کیا کر رہا تھا غیر قانونی تھا
کیا آپ اس سوال کو دوبارہ یاد دلاتے ہو؟
ٹما صبح میں صرف اپنے ہی کتے کو کھانا نہیں کھلاتا
براہ کرم دانشورانہ طور پر منتخب کریں
براہ کرم مجھے بتاؤ میں واقعی میں سننا چاہتا ہوں
کیا خیال ہے
ایک مربع ہمیشہ ایک آئتاکار ہے لیکن ایک مستطیل ہمیشہ مربع نہیں ہے
آپ ابھی بھی ایک ابتدائی ہیں
آپ اپنی گاڑی کسی بھی وقت استعمال کرسکتے ہیں
اس کی تاخیر سے وہ ناراض تھا
یہ دن کی طرف سے گرم دن ہو رہا ہے
پیزا میرا پسندیدہ کھانا ہے
ٹام نے ہمیں بتایا نہیں کہ جب وہ ایسا کرنے کی منصوبہ بندی کرتا ہے
بیماریاں شیٹ تبدیل کرتی ہیں
وہاں چلنے کے لۓ صرف دس منٹ لگے
میری پہلی گرل فرینڈ تھی
میں ان میں سے ایک کیسے حاصل کروں؟
آپ کہاں بیٹھنا چاہتے ہیں؟
ٹما دوا کا مطالعہ کرنا چاہتا ہے
ٹام سختی سے زندہ ہے
جب میں نے سوچا تو کتاب پڑھ کر
ٹام شرط پر ڈالر کی شرط ہے
کیا تم نے اس سے سنا ہے؟
طالب علموں نے نئے انگریزی استاد کو پسند کیا
مجھے یقین ہے تم سوتے ہو
میری طاقت کو کم نہیں
وہ میری چیزیں ہیں
ہم اسے رات کیوں نہیں کہتے؟
ہم آپ کو بہت یاد کرتے ہیں
تین نے اس خیال کے خلاف ووٹ دیا
میں اپنے منصوبے کو اپنا وقت وقف کرنا چاہتا ہوں
اگر آپ نے مجھے بیمار کاٹنے کا کاٹ دیا
ٹرم آج رات یہاں نہ ہو
وہ گھوڑے سے گر گیا
آپ کو اپنے والدین کی اطاعت کرنا ہے
وہ ٹھیک ہو جا رہے ہیں
میں نے آج ٹام سے ملاقات کی
ٹام مری سے نفرت کرتا ہے لیکن اس سے زیادہ جتنا وہ نفرت کرتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں ٹام پر نظر رکھنا چاہئے
وہ سب سے محبت کرتا ہے
میں ہر وقت ٹام کے بارے میں سوچتا ہوں
کیا ٹام اب بھی آسٹریلیا جانا چاہتا ہے؟
مشترکہ میں ہک
تم نے ہمیں کیوں نہیں بتایا تم فرانسیسی جانتے تھے؟
اپنے آپ کو دیکھتے ہیں
کوئی بھی ہمیں سنجیدہ نہیں لیتا ہے
اس نے پہلے سے ہی مجھے گھنٹے لیا ہے
ٹام نے اپنے انڈے پر کچھ نمک ڈال دیا
ٹام ان کے آخری فرانسیسی ٹیسٹ پر ہے
ٹام پہننے کے لئے ٹام نے کہا کہ وہ کیا پہننا چاہتے ہیں
ان کے گھر بس سٹاپ کے خلاف ہے
یہ ایک بری چیز نہیں ہے
کیا آپ واقعی ایک وقفے لینا نہیں چاہتے ہیں؟
وہ مہنگا ہے
کیا یہ بہتر نہیں ہے؟
میری ماں دو دن کے لئے بیمار ہوگئی ہے
رپورٹ کو ختم کرنے کے لئے آپ کے پاس تین گھنٹوں ہیں
آپ نے کوئی بات نہیں چھوڑا
میں اپنے والد سے ملنے کے لئے ہوائی اڈے چلا گیا
پڑھنے کے لئے ناکافی روشنی موجود ہے
یہ سوال آسان نہیں ہے
یہ اکثر ان کو لے جانے کے بجائے منصوبوں کو آسان بنانے کے لئے آسان ہے
آپ کو چیک کرنے کا ارادہ کب ہے؟
انہوں نے کیڑے کی ایک کھولی کھول دی
ٹام مری کی مدد کرنے کے لئے بہت وقت خرچ کرتا ہے اس کے گھر کا کام کرتے ہیں
میں کل کے بارے میں سو گیا تھا
میں آپ کو مبارکباد دینے والا پہلا ہونا چاہتا تھا
میں کل تک جا رہا ہوں
آپ اسکول میں تمباکو نوشی نہیں کرتے تھے
کیا یہ بس یا گاڑی ہے؟
آپ کے لئے
ٹام اسکول سے نفرت کرتا ہے
یہاں رہنے کے لئے آپ کی کوئی ضرورت نہیں ہے
میں ایک فوٹوگرافر ہوں
یہ اس طرح ہونا نہیں تھا
کیا آپ میرے باقی سینڈوچ چاہتے ہیں؟
کوئی اچھا ٹام نہیں ہے
وہ ایک ڈائریکٹر ہے اور اس طرح کے طور پر علاج کیا جانا چاہئے
مجھے نہیں لگتا کہ وہ صحیح ہے
میں آخری سورج پارک میں گیا تھا
آپ کو مواد لگتا ہے
میں چاہتا ہوں کہ آپ اسے دیکھ لیں
مجھے ڈرائیونگ نہیں ہونا چاہئے
اس نے کچھ نوکریوں کو ملازم کیا
مجھے معلوم ہے کہ آپ کو پتہ نہیں ہے
ٹام نوشی لگ رہا تھا
کیا تم مصروف ہو؟
پیتل کا بنا ہوا
ٹام نے نشے میں کام کیا
ہم اسے برداشت نہیں کر سکتے ہیں
ایک ناراض شخص کے ساتھ کام کرنے کے لئے ٹما ہے کیونکہ غلطی کی وجہ سے جب اس نے دوزخ کو کبھی قبول نہ کیا
ٹام دروازہ کھلا ہوا اور اندر چلا گیا
میں نے سنا ہے کہ آپ کو آسٹریلیا منتقل کرنے کی منصوبہ بندی کر رہی تھی
یہ کہا جاتا ہے کہ وہ ایک اچھا کک ہے
میں تیراکی کا لطف اٹھایا
میں آپ کے بغیر ایک دن سوچتا ہوں
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
آپ نے اپنی آنکھوں سے بہتر لباس دیکھا تھا
ٹام مجھ پر پاگل تھا
ٹام کو اپنی رپورٹ مکمل کرنے کا کوئی وقت نہیں تھا
ٹما اکثر اپنے کتے سے گفتگو کرتا ہے
میں چاہتا ہوں کہ میں لمبی ہوں
ٹام بہت خوبصورت ہے
ٹام نے بھاری کھانچنے شروع کردی ہے اور میں اس کی صحت کے بارے میں پریشان ہوں
یہ بہت اہمیت کا حامل ہے
میں انگریزی کا بیمار ہوں
میں نے زور سے زور دیا
براہ کرم مجھے مطلع رکھو
یہ بہت اہم نہیں ہے
ٹام مہنگا ہے
اگلے ہفتے انہیں آپریشن کرنا پڑے گا
یہ ایک قدیم چینی رواج ہے
میرے والدین بوسٹن سے دونوں ہیں
ٹام ایک ردی کی ٹوکری ٹرک چلاتا ہے
اسے دوبارہ ٹما کرو
انہوں نے روشنی کی رفتار کا حساب کیا
وہ اس وقت مصروف ہیں اور آپ سے بات نہیں کر سکتے ہیں
میں اپنی ٹوپی کی تلاش کر رہا ہوں
مجھے نہیں لگتا کہ ٹام شرم تھا
وہ ایک ماؤس کے طور پر پریشان ہے
اس نے پیانو کافی اچھا لگا
ٹام ایک ڈیوٹی آف پولیس افسر کی طرف سے گرفتار کیا گیا تھا
میرے پاس صرف ایک اور احسان ہے
کتنی ہوشیار ہے
کیا کوئی اور غیر حاضر تھا؟
آبادی کی ترقی ترقی پذیر ممالک میں بہت تیز ہے
جو میں نے سوچا تم نے کہا
وہ ہر صبح اپنے کتے چلتا ہے
کیا ہم وہاں جلد ہی جائیں گے؟
ٹام آج آج تین ریفریجریٹر فروخت کرتا ہے
کیا کوئی اپیٹائزر ہے؟
میں نے اپنی قمیض پسند
ٹام متفق ہوں گے
اس نے میری طرف جھکا
آپ کو ڈیوٹی سے نجات ملتی ہے
جیسا کہ وہ آپ کو بتاتا ہے
ٹام سور کی طرح کھایا
ٹام ایسا کرنے کے لئے خطرناک تھا
براہ مہربانی مجھے پوسٹ آفس کے راستے بتائیں
کیا وہ انگریزی بول سکتا ہے
وہ بہت تھکا ہوا لگ رہا ہے
یہ جوتے بالکل موزوں ہیں
اس نے مجھے کیمپس کے ارد گرد دکھایا
میرے پاس خوفناک درد ہے
یہ ہو رہا ہے
میں نے تیس سیکنڈ تک ٹرین کو چھوڑا
جہاں بھی تم چاہو بیٹھو
ٹام ہر ایک کی طرف سے پسند ہے
ٹام فرانسیسی اچھی طرح سے بولتا ہے
مجھے یاد ہے کہ ایک بوڑھے آدمی کا راستہ ہے
میری سالگرہ اکتوبر اکتوبر ہے
ہم سب جانتے ہیں کہ ٹام ہمارے دفتر میں آ رہا ہے 
خشک خوراک عام طور پر مجھ سے متفق نہیں ہوتا
اسے نقصان نہیں پہنچا
نہیں، میں آپ کے گھر کو بہت بڑا صاف نہیں کرسکتا
میں آپ سے محبت کرتا ہوں اور میں آپ سے شادی کرنا چاہتا ہوں
مجھے یہاں ہونا پڑا
اس موسم سرما میں میرے خاندان میں بہت بیماری ہوئی ہے
میرا کمپیوٹر تباہ ہوگیا
کوئی ٹام نہیں روکتا
جنگ ختم ہوگئی 
میری ماں گھر پر ہے
مجھے یاد ہے جیسے کل ہی تھا لیکن حقیقت میں یہ پندرہ برس قبل تھا
آپ اپنے پرس میں بہت زیادہ سامان لے لیتے ہیں
جاپان کی آبادی تقریبا ملین ہے
اس کا بہت چھوٹا اور کچا ہوا تھا
یہ مجھے بہت خوش ہے
میں صرف یہ دیکھنا چاہتا ہوں کہ میں ایسا کر سکتا ہوں
میں کچھ دن تمہارے ملک میں آؤں گا
جب وہ بولا تو سب خاموش ہو گئے
میں تفصیلات میں چلا گیا
فکر نہ کریں کہ وہ نگرانی کریں گے
بنیادی طور پر میں آپ کی رائے سے اتفاق کرتا ہوں
ٹام متری کی مدد کرنے کے لئے متفق نہیں یاد رکھتا ہے
میں اپنے سوالات کا جواب چاہتا ہوں
ٹام کے طور پر بہادر نہیں ہوں
ٹما پانچ منٹ قبل چھوڑ گیا
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ کس قسم کا پھول ہے؟
میں نے اپنی ماں کی لاشوں کو ماؤں کے دن دیا
میں اب چلنا چاہتا ہوں
اس نے مجھے نصف گھنٹے انتظار کیا
کل پہلی بار تھا جسے ٹام نے کبھی بھی سامعین کے سامنے کھڑا کیا تھا
وہ اس لمحے میں گر گئے جب ان کی آنکھوں سے ملاقات ہوئی
ہم کہاں ٹام جا رہے ہیں؟
کیا آپ نے اپنی بیوی کو دھندلا لگا دیا ہے؟
ٹما قیمت ٹیگ پر نظر آیا اور احساس ہوا کہ اس کے پاس کافی پیسہ نہیں تھا
کیا آپ مجھ سے مدد کرسکتے ہیں کہ ان جملوں کو چینی زبان میں ترجمہ کریں؟
آپ کے آئی پوڈ پر کتنے آڈیو بوکس ہیں؟
میں ایسا کرنا چاہتا ہوں جو کرنے کی منصوبہ بندی کرنا چاہتے ہیں لیکن میرے پاس کوئی اختیار نہیں ہے
کوئی امکان نہیں
آج ہمارے پاس کوئی گاہکوں نہیں تھے
ٹما سچے ارادے کیا ہیں؟
ایسا لگتا ہے کہ تم مجھ سے مذاق کرتے ہو
جب میں وہاں گیا تو وہاں کیک باقی نہیں تھی
فطرت کا توازن بہت نازک ہے
ٹاسسٹن کے بارے میں کچھ نہیں جانتا
ٹام کا کہنا ہے کہ مریم سے محبت میں ہے
میں ایک پر تلاش کر رہا ہوں
ٹما خود کی طرف سے بسٹن جانا چاہتا ہے
یہ بہت مشکل نظر نہیں آتا
ٹام نے ایسا نہیں کیا تھا
ٹام نے دعوی کیا کہ وہ نہیں جانتے کہ ان کے ساحل سمندر کے گھر غیر قانونی سرگرمیوں کے لئے استعمال کیا جا رہا ہے
آپ نے مجھے بتایا کہ ٹام ہمارے ساتھ جانے کی منصوبہ بندی نہیں کرتا تھا
میں نے یہ ایک مذاق کے طور پر کا مطلب ہے
میں خوش تھا
ٹام مشہور بن گیا
ٹما تیزی سے منتقل
میں ہمیشہ تمہارے لئے نہیں رہوں گا
جب جان نے اسکول چھوڑ دیا تو ٹام اور مریم اب بھی سو رہی تھی
میں نے اپنے مسافروں کو چیک کھو دیا
مجھے آج کچھ مختلف کرنا پسند ہے
تم صرف چھوڑ دو
انتخابی ٹام کا انتخاب کیا ہے؟
کیا آپ واقعی یہ سوچتے ہیں کہ آپ کی منصوبہ بندی حقیقت پسند ہیں؟
کیا آپ ایک اور پرکرن دیکھنا چاہتے ہیں؟
ٹام نے خیال کیا کہ بوسٹن میں بوسہ تھا لیکن وہ چاکگو میں اصل میں تھا
ٹام پارٹی میں بھی آ رہا ہے
میں نے سوچا کہ وہ ایماندار تھا
میں آپ کو ٹام کے ساتھ پھانسی نہیں کرنا چاہتا ہوں
میں اپنے بال بھوری رنگ کر رہا ہوں
اب اب پڑھ رہا ہے
ٹام اس وقت میرے صرف دوست تھا
ٹما چارج کیا گیا ہے؟
میں بہت تیز ہو گیا
ٹما دوبارہ لکھ رہا ہے
ٹما اور مریم دونوں ہی ایک ہی وقت میں بات کر رہے تھے
تم نے کب کب پایا
ہم تشدد سے نفرت کرتے ہیں
تمام امکانات میں یہ دوپہر بارش ہو گا
الپس کے اندازوں پر مجھ پر ایک مستقل تاثر باقی ہے
ٹما اپنے حیاتیاتی والد کی تلاش میں
ہم صرف دن نہیں کرتے ہیں
مجھے آج کی ضرورت ہے
کیا تم مجھ سے ڈرتے ہو؟
ٹام اور مریم نیچے کام کر رہے ہیں
جادوگر جادوگر نے مجھے اپنے ونگ کے تحت لے لیا اور مجھے سب کچھ سکھایا جو جادو کے بارے میں جانتا تھا
پی ٹی اے کے لئے کیا موقف ہے؟
میٹنگ کے کمرے میں کچھ بوتلیں پانی لے لو
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
کیا انگریزی سے زیادہ مشکل ہے جاپانی؟
آرٹ کا ایک شاندار کام
مکئی نشریات موٹی سوپ کے لئے اچھا ہے
میں حیران تھا
ٹام اس میں بھی اچھا ہے
آئی ڈی کو اس شہر کو چھوڑنے کی طرح اور کبھی واپس نہیں آنا
میں نہیں مر رہا ہوں
ان کے دادا اب بھی اپنی عمر کے لئے بہت صحت مند ہے
کیا وہ کبھی ایسا کرے گا؟
اس نے اپنی بائیں ہاتھ توڑ دی
ٹام مشکل کا مطالعہ کرنے کا فیصلہ کیا
کیا ٹام سمجھتا ہے کہ کیا چل رہا ہے؟
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ نہیں جانتا کہ مری نے اپنے موتی ہار خریدا
میری منصوبہ بندی کے بارے میں کیا خیال ہے؟
میں ایسا کرنا چاہتا ہوں لیکن مجھے کرنا ہے
ٹام اب بھی لگتا ہے دوست دوست ہیں
ٹما آپ کی ٹوپی ملی
ٹما ابھی تک بستر میں نہیں گیا ہے
تم بہت پتلی ہو
میں نے سوچا تم نے کہا کہ تم اس کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتے تھے
براہ کرم مجھے آنے والے اگلے بار میں کتاب لائیں
ہمیں صاف قابل تجدید توانائی میں سرمایہ کاری کی ضرورت ہے
ہم نے سوچا کہ دشمن نے آپ کو پکڑ لیا تھا
ٹما آپ کے کھانا پکانے کی طرح لگ رہا تھا
کیا تم نے کبھی کیڑوں کو کھایا ہے؟
یہ صرف معاملہ نہیں ہے
کیا آپ ٹام دیکھ سکتے ہیں؟
ایسا کرنے کی کوشش میں نقصان کیا ہے؟
اس کے ساتھ ملاقات کرو
یہ میرا سب سے بڑا مسئلہ تھا
کیا آپ کو لگتا ہے کہ تھوڑی سی عجیب ہے؟
اسے کسی جگہ ڈال دو جہاں کوئی اسے نہیں دیکھ سکے گا
وہ اچھی طرح محسوس نہیں کر رہا تھا
ٹام پسینے پر زور دیتا ہے جب زور دیا
میں نے اسے تعجب کرنا چاہتا تھا
وہ آپ کہاں لے رہے ہیں
اگر میں تم کو ٹام سے بات کروں گا
میں آج دوپہر کو ڈاکٹر جانے جا رہا ہوں
ہوٹل کے سامنے ایک بینک ہے
آپ کو یقین ہے کہ ٹام دوبارہ سکول کے لۓ دیر تک نہیں ہے
اس کا قائل کرنے کی کوشش نہیں کی جا رہی ہے
یہاں سب ٹام نام ہے
وہ عربی پڑھ رہا ہے
کپ مکمل ہے
میں سٹیشن پر پوری طرح چلا گیا
ٹما اس کے پیسے کے ساتھ سخاوت ہے
ٹما سائنس میں دلچسپی نہیں ہے
بیمار ہونے کے لئے میں آیا ہوں
یہ لغت اس سے بہتر ہے
آپ کو کہنا ہے کہ آپ مجھ سے محبت نہیں کرتے ہیں
مجھے تمام تفصیلات بتائیں
میرے خاندان کے ساتھ کیا کرنا ہے؟
آگ کی وجہ سے جس نے آفتاب کی وجہ سے ہسپتال کی دوسری منزل پر توڑ دیا
میں یہاں تک کہ جلدی کے طور پر میں کر سکتا تھا
ulysses گرانٹ ایک ہیرو تھا
اس ٹوٹے ہوئے ٹکڑے میرے دادا ہیں
ٹام ایک بڑا کھانا ہے
آپ کو راستہ دکھاتا ہے
ہم یہاں سے گھر واپس کیسے آتے ہیں؟
میں نے خود کو بند کر دیا
وہ اسے پڑھ نہیں سکتا
ان لوگوں کی آبادی اسرار میں گھوم رہی ہے
کیا میں نے ایک اعصاب چھوڑا؟
میں تجربے سے بول رہا ہوں
اب میں بھوک لگی ہوں
غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے. براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
میں اس سے کبھی بات کرتا ہوں
کیا آپ نے اس کتاب کو جو ٹما آپ کو دے دیا تھا؟
وہ آج رات رات کی ڈیوٹی پر ہے
ٹام نے کہا کہ اس نے کبھی طویل عرصے تک رہنے کی منصوبہ بندی نہیں کی
ٹما جانتا ہے کہ یہ کہاں ہے
تو آپ نے اسے کس طرح پسند کیا؟
آپ دیکھ رہے ہیں
میں اسے پسند نہیں کرتا جب لوگ مجھ سے مذاق کرتے ہیں
اس کی وجہ سے کوئی مہینہ ایک ملین ین کمانے کے لئے ناممکن نہیں ہے
گھر کے فورا بعد کام کرنے کے بعد میں سمجھتا ہوں
وہ ابھی ابھی نہیں آئی
ہجرت کے بعد وہ اس موضوع پر واپس آ گیا
ٹام ایک بہترین طالب علم تھا
آپ یہاں یہاں بہت خوش تھے
اگر آپ بات کرنا چاہتے ہیں تو بات کریں
میں نے اسے بہت مشکل بنا دیا
اس نے حال ہی میں ان سے ملاقات کی
جب تم چلے گئے تو بہت کچھ ہوا ہے
ہمارے باہمی دوست ہیں
آپ سبزیوں کو کھانا چاہیئے
ٹما ہمیشہ سیاہ میں کپڑے
ڈوڈیلل ویلز کا قومی پھول ہے
کیا تم اسے مزید تفصیل سے سمجھا سکتے ہو؟
وہ فرانسیسی بولتا ہے
پیتل کا بنا ہوا
ہنسی آپ کے لئے بہت اچھا ہے
آپ اب بچے نہیں ہیں
آپ کو حق نہیں ہے
مجھے دوبارہ دوبارہ دیکھیں
ٹرین پلیٹ فارم میں آ جائے گا
میں سمجھتا ہوں کہ آپ کیا کہنا چاہتے ہیں
بائیں طرف سڑک لے لو
ٹما ہمیشہ وہ چاہتا ہے حاصل کرنے کا انتظام کرتا ہے
کیا آپ نے لندن کے ٹاور کا دورہ کیا ہے؟
میں معافی چاہتا ہوں
مجھے ٹام کے لئے خوش ہونا چاہئے
ٹما نے پوچھا اگر میں کسی جماعت میں جانا چاہتا ہوں اور میں نے کہا کہ ہاں
آپ کو اپنے ہاتھوں سے پہلے کھا دینا چاہئے
ان رنگوں کو ساتھ ساتھ ساتھ جانا ہے
ہر کھلاڑی نے اپنی پوری کوشش کی
جب میں نے سب وے سے باہر آ کر اپنی بیرنگ کھو دی
اس کے لئے اپنے قدرتی طور پر قدرتی طور پر اپنے بیٹے پر فخر ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ اس سے شادی کرنے کے لئے مری سے پوچھنے کے لئے ہن منصوبہ بنا رہا ہے
میں آپ کے بغیر کر سکتا ہوں
میں نے تقریبا اس کو چوما
ہمارے موسم گرما کی سفر کے لئے یہ پیسہ الگ کردیں
ہم سب طویل عرصے تک کام کرتے ہیں
ٹام وہی ہے جو سمجھ نہیں آتا
ڈایناسور ایک بار زمین پر گھومتے تھے
مجھے حیرت ہے کہ جہاں ٹام کیوب چلا گیا ہے
کیا بوسٹن میں ٹام اور مری دونوں رہتے ہیں؟
روٹی اسٹاک ہے
ٹام یہاں نہیں آنا چاہتا تھا لیکن وہ بھی ویسے بھی آیا
ٹام واقعی جانور سے محبت کرتا ہے
یہ گلاب خوبصورت ہیں
آپ کو یقین ہے گندا
آپ نے کیا سب سے زیادہ متاثر کیا؟
کمرے میں کوئی بھی نہیں تھا
اپ کو ڈاکٹر سے ملنا چاھیے
میں نے بارش سے شروع ہونے سے پہلے گھر چھوڑ دیا تھا
یہ تصاویر میری چھٹی سے مجھے یاد کرتی ہیں
خاموش رہو جب میں بول رہا ہوں
اس کا بیان کرنا مشکل ہے
ٹما پوڈ کاسٹ سننا پسند کرتا ہے
تم کیسے جانتے ہو کہ مجھے کہاں تلاش کرنا ہے؟
ٹام نے اکیلے رات جنگل میں ہی گزارے
ٹام جانتا تھا کہ وہ ایسا کرنے کا امکان نہیں تھا
تم مجھے یاد کرتے ہو
آپ ٹھیک ہو جا رہے ہیں
کیا آپ نے اپنے ہوم ورک کو ختم کیا ہے؟
اوریگامی فولڈنگ کا آرٹ ہے
ٹام میرے بہتر طالب علموں میں سے ایک تھا
بیمار اسے ذہن میں رکھیں
ٹام میں بہت سارے مسائل حل کرنے کی مہارت ہے
مجھے لگتا ہے میں ٹھیک ہوں
ٹما سب سے بہتر لگنے والا آدمی ہے جسے میں جانتا ہوں
دودھ کھایا
میں سوچتا ہوں کہ آپ نے کسی اور کے لئے غلطی کی
میں اندر آ گیا تھا
آخری وقت میں نے ٹام سے بات کی، انہوں نے کہا کہ وہ بسٹن جانے کی منصوبہ بندی نہیں کر رہا تھا
ٹام رہنا نہیں
اس کے جرم میں سب کچھ
ٹما جانیں گے یہ کیا ہے
ٹام سوفی پر کتاب پھینک دیا
آپ کون سوچتے ہیں کہ بہترین حل ہے؟
ایک دوسرے فیکٹری کی تعمیر کے لئے ان کی کافی سرمایہ ہے
اس نے ایک کسان سے انڈے اور دودھ خریدا
"""تم کیوں جاننا چاہتی ہو؟"" ""میں بس متجسس ہوں"""
مجھے پتہ نہیں کہ ٹام گھر میں نہیں تھا
آپ نے اس دستاویز کو کہاں ملا؟
سب اسے پسند کرتا ہے
میں ایک ہفتے کے پچاس پاؤنڈ بورڈ اور رہائش کے لئے ادا کرتا ہوں
ٹام مجرم ہے؟
وہ پارک میں ایک بینچ پر بیٹھے تھے
ٹام تقریبا ہر شام گھر میں ہے
ٹام نے مجھ سے پوچھا کہ یہ آپ کو دے
یہ واقعی سچ نہیں ہے
میں نے اچھا وقت گزارا
کیا آپ کا کتا مطلب ہے؟
جو کہ ٹام کا کہنا نہیں ہے
صرف آپ کو کہاں سے آیا تھا واپس جانا
کیا تم نے شرط جیت لی؟
اس نے اسے اٹھایا
میں نے اس سے پہلے ملاقات کی ہے
ٹما کبھی نہیں سمجھ سکے گا کیوں لوگ اسے پسند نہیں کرتے ہیں
ہمارے ساتھ گندگی نہیں ہے
آپ نے کہا کہ میں جھوٹا تھا
اٹھو
آپ کو چولہا میں زیادہ کوئلہ ڈالنا ہوگا
ٹام صرف پڑوسی ہونا چاہتا تھا
ٹھوس ٹام
تم نے اس مقصد پر کیا کیا؟
میں شاید ہی آپ کو بھی جانتا ہوں
ٹام ایک اچھا کھانا لگتا ہے
میں کل ادا کرتا ہوں
اس نے کسی کو کبھی تکلیف نہیں دی ہے
تم کتنے گودے میں سوار تھے؟
ٹما رویا
ٹما ایک گلہری کا ایک تصویر نکالا
آپ نے جو کچھ کیا وہ اس کے لئے ٹام کو بالکل ٹھیک نہیں کر سکتا
جب آپ نے اسے بتایا تو آپ نے ٹاموں کے چہرے پر نظر دیکھا
آپ کو ٹام کے ساتھ باہر جانے کی ضرورت نہیں ہے
میری مدد کرنے میں کوئی بھی نہیں ہے
جب میں اسے دباؤ میں ڈالتا تو میں جواب دینا چاہتا ہوں
آج میں آزاد ہوں
سوال کا جواب دینا آسان ہے
وہ اپنے کام کو کھونے کے بارے میں فکر مند ہے
ہم کافی آپ کا شکریہ نہیں کر سکتے ہیں
کیا آپ ہمیں اس بارے میں بتا سکتے ہیں؟
اس کی اچھی ماضی میں ٹما بستر
آپ واقعی کہاں رہتے ہیں
ہمارے گھر اچھا ہے لیکن میں اب بھی پرانے ایک کو یاد کرتا ہوں
یہ بہت سستا ہے
ٹما نے ایسا کرنے سے روک دیا
آپ کی مدد کرنے کے لئے یہاں نہیں ہوں
گھنٹی کے بعد فوری طور پر استاد کلاس روم میں آیا
آپ ٹام کے بارے میں اور کیا جانتے ہیں؟
اس نے الوداع کہہ کر گھر چھوڑ دیا
ٹام بہت زیادہ پریشان ہے
ٹام نے اپنی گاڑی کو فروخت کرنے کا فیصلہ کیا ہے
یہ آج ہوا ہوا نہیں ہے؟
بھیڑ گری دار میوے جا رہا ہے
ٹام مریخ کزن ہے
میں کتے کے بعد ایک بلی چل رہا تھا
ٹام دروازے پر مریوں کے کمرے پر گر گیا
میں جانتا ہوں کہ یہ کس طرح ہے
کیا تم موت سے ڈرتے ہو؟
بیمار دھونے کے برتن
تین طلباء نے مختصر تقریر کی اور خود کو اور اپنے ممالک کو متعارف کرایا
ٹما ابھی تک کبھی فرانسیسی مطالعہ کرتا ہے
آپ کو ایک ہفتے میں بیمار کہتے ہیں
مجھے کچھ پاؤنڈ کھو جانا چاہیئے
آپ کا ٹرین کب ہے
ٹام نے جان کی کچھ تصاویر ماری دکھائی دی
ایک آدمی کو ایک مچھلی دیں اور آپ کو ایک دن کے لئے اسے کھانا کھلانا ایک آدمی کو مچھلی کو سکھاؤ اور آپ کو اپنی باقی زندگیوں کے لئے کھانا کھلانا
ٹام سے تمارا ہوشیار ہے
آپکی بیٹی کی عمر کیا ہے؟
ٹام نے مجھے بتایا کہ اس کے بارے میں بات کرنے کے لئے
یہ بہت اچھا ہے
میں ایسا کرنے جا رہا ہوں
وہ اپنے آنسو سے شرمندہ تھا
کیا لوگ اپنے ملک میں چائے پیتے ہیں؟
ٹام حیران ہوا تھا کہ وہ کہاں بیٹھا تھا
کیا تم نے کبھی ٹام کو خط لکھا ہے؟
ٹام فری سیٹ کریں
اس کا اب دستیاب نہیں
گیراج میں گاڑی رکھو
میں ٹام سے پوچھا کیوں کہ وہ یہاں کل نہیں تھا
میں نے ٹام کی بجائے مجھ پر نظر انداز کرنا چاہتا تھا
ایک پنکھ کے پرندے ایک ساتھ آتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ مجھے چھوڑنا چاہئے
ڈاکٹر نے میرا نبض لیا
سب اس سے محبت کرتا ہے
آج اسکول جانے والی ٹام ہے؟
بہت شروع سے دوبارہ شروع ہونے کے بارے میں؟
جو کہ میں نہیں دیکھ رہا ہوں
اس کا بھائی مشہور مشہور کھلاڑی ہے
وہ لیورپول سے تھے
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا کہ کمرے بہت چھوٹا تھا
پولیس افسران کو گولی مار دی گئی
تم کل کیا کرنا چاہتے ہو؟
یہ یہاں کیوں نہیں ہے؟
الزام لگایا چور اب آزمائشی ہے
ٹام پہاڑ
میرے مال میں ایک سنتا کے طور پر کام کرنے کا ایک حصہ وقت کا کام ہے
وہ سب کے ساتھ مقبول ہے
بس شہروں کے لئے بسیں کہاں سے نکلتی ہیں؟
کیا آپ ٹماٹر والدین جانتے ہیں؟
بھاری بارش کی وجہ سے وہ باہر نہیں نکل سکا
صورتحال خراب ہو رہی ہے
میں چاہتا ہوں کہ میری گرل فرینڈ آپ کے طور پر اچھی لگ رہی ہے
ٹام اور مریخ سمندر پر سورج کی بلندی دیکھی
میں بس بستر میں رہنا چاہتا ہوں
ٹام نے طالب علموں کو واپس کمرے میں بلایا تاکہ اسے طیارہ حادثہ کے بارے میں بتائے
وہ اس کے بازو اور ایک ٹانگ دے گا
کیا آپ انگلش بول سکتے ہیں؟
میں فرانسیسی فرانسیسی اچھی طرح سے بولتا ہوں لیکن اس کے ساتھ ساتھ میں انگریزی بھی نہیں بولتا
وہ اخبارات اور کتابیں پڑھتے ہیں
رسی پکڑو
آپ کیا سوچ رہے ہو؟
کیا میں چہل قدمی کے لئے باہر جا سکتا ہوں؟
براہ کرم لکھیں کہ وہ کیا کہتے ہیں
میں وہاں ٹام کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں
میں کسی بھی قیمت پر اس کی فروخت نہیں کرتا
مجھے یہ پسند نہیں ہے
اگر آپ سرد ہو تو آگ کے قریب آو
یہ واقعی خوفناک تھا
میری پیارے مجھ سے بہت پیار ہے
ہم اس دریا کو پار کرنے کے لئے ناممکن ہے
خطرے سے باہر ہو
ٹام میں بہت سی چیزیں تھیں جو وہ مریض سے کہنا چاہتے تھے
ریلوے اسٹیشن کہاں ہے؟
میں یار میل کے ذریعہ آپ کو ایک سالگرہ پیش کر رہا ہوں
وہ دونوں کی بڑی ہے
آخر میں انہوں نے اپنا دماغ بدل دیا
مجھے یقین نہیں ہے لیکن میں ایسا سوچتا ہوں
ہو سکتا ہے کہ میرا پوتا مریضوں پر پاؤں قائم کرنے والا پہلا شخص ہوگا
ٹما اکثر خوابوں میں ہے
اس لمحے نے مجھے دیکھا کہ وہ آنسو میں پھٹ گیا ہے
آپ اب داخل ہو سکتے ہیں
کل اس کی سالگرہ ہے
ٹام نہیں رو
کیا آپ مجھے پنسل قرض دیں گے؟
تم ہمیشہ ہمیشہ ٹام دوڑ نہیں سکتے
آپ کی تلفظ زیادہ یا کم درست ہے
کیا آپ نے ٹما سنا ہے شہر میں؟
جس سے اسٹیشن سے ٹرین چھوڑ دی جاتی ہے؟
ایک کلائنٹ کے ساتھ
ٹام باکس کھولنے کے قابل نہیں تھا
اجلاس میں شروع ہونے تک ہمارے پاس چند منٹ ہیں
ٹام نے سوچا کہ مریم جان پسند کریں گے
آپ نے گھر پر کیوں کھایا
ہم قیدی تھے
ٹوائلٹ میں دھواں نہیں
میں جانتا ہوں کہ آپ کیا کہنا چاہتے ہیں
ٹام اب اکیلا نہیں ہے
یہ یانج نہیں ہے
کیا وہ آپ کے دوست ہیں
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ باکس کیا بن گیا ہے؟
میں اس کے ساتھ کیا کروں گا
کیا آپ براہ مہربانی مجھے ایک اسٹیلر قرض دے گا؟
آپ کے پاس بہت وقت ہے
آپ میں کیا ہوا ہے؟
ہم جون میں بہت برسات ہیں
میں اکیلے کام کر رہا ہوں
مجھے اس کے ساتھ کوئی مسئلہ نہیں ہے
ٹام اس طرح کے کمپیوٹر کو برداشت نہیں کر سکتا
اس نے وایلن ادا کیا
مال جا رہے تھے
کیوں نہیں تم جاؤ اور دیکھو؟
مجھے لگتا ہے تم بہت دور گئے ہو
ٹام اب گھر میں ہے
ہم ضرور ضرور دوبارہ دوبارہ ملیں گے
آپ کے پاس تین منٹ اور تیس سیکنڈ باقی ہیں
ٹام نے اعتراف کیا ہے
میں نے اس ساحل سمندر پر بہت سی لڑکیوں کے کپڑے پہنے ہوئے ہیں
ٹام کی طرح ایک شخص نے کبھی بھی اپنی ماں کے علاوہ کسی اور کو چوما نہیں دیا ہے
میں جانتا ہوں جو آپ کی طرح نظر آتی ہے
ٹام نے گاڑی میں میری مدد کی
مجھے ایک پیٹ ٹیومر مل گیا اور اسے چلانا پڑا
ٹام تمام سوالات کا جواب دینے میں کامیاب تھا
تم کھو جاؤ
وہ ایک ذہین لڑکے کی طرح نظر نہیں آتا
ٹام کو چلانے کے دوران ٹما ایک دل کا حملہ تھا
ٹام کے پاس کوئی دوست نہیں ہے جو کیمپنگ جانا چاہتی ہے
کیا آپ گانا پسند کرتے ہیں؟
آپ صرف ایک ہی شخص کو جانتا ہوں جو میری مدد کرسکتا ہے
ٹام کو بتائیں کہ میں اسے پسند نہیں کرتا
آپ ٹام کی مدد کیسے کریں گے؟
وہ بہت سے ہوٹل چلتا ہے
کچھ لوگوں نے بس اور دوسروں کو ٹرین سے لے لیا
آپ کو کبھی نہیں لگتا ہے کہ ہم کہاں ہیں
یہ واقعی مزہ تھا
میں اسے دس ڈالر کے لئے خریدا
کیا آپ ہمیں اکیلے چھوڑ سکتے ہیں؟
کوئی گھر
میرے والد تھوڑی پرانی ہوئی ہے
وہ غریب نہیں ہیں
ٹام تھکا ہوا اور خراب موڈ میں تھا
آپ کی ٹیم میں کتنے لوگ ہیں؟
اس نے ایک ڈائری رکھنے کے لئے استعمال کیا لیکن اب اور نہیں
کیا یہ لڑکا یا لڑکی ہے؟
اگلے مہینے بوسٹن میں میرا چچا بیمار ہے
کیا تم آج رات گھر میں رہوگی؟
کوئی حل حل نہیں کرسکتا
ٹام یہاں اپنے والدین میں سے ایک کے بغیر نہیں ہونا چاہئے
تم ٹام کے ساتھ کھیل کیوں نہیں جاتے ہو؟
میں اسے بالکل نہیں جانتا
وہ کتاب جس پر آپ پڑھنا چاہتے ہو
ٹام ایک گلوکار کے طور پر جانا جاتا ہے
آپ نے کہا کہ آپ نے ٹام سے پیار کیا
کون سنا؟
کیا یہ بہت مشکل ہے؟
اس نے دیکھا جیسے وہ دن کے لئے نہیں کھاتے تھے
سرحد سے تین گھنٹے تھے
میں نے سوچا میں اپنا دماغ کھو رہا ہوں
مجھے لگتا ہے کہ راکٹ موسیقی کی طرح سب سے زیادہ نوجوان لوگ
ٹما گھر چلا گیا ہے
آپ ایک ڈاکٹر ہو
بڑے بینکوں کی اکثریت اس نظام کو متعارف کررہے ہیں
وہ راستہ جس کا راستہ ہے
ٹام آپ کو جاننے سے محبت کرتا تھا
ہم فاصلے میں ایک فرگوڑ سن سکتے تھے
آپ کی ماں کی طرح بات نہیں کیجیے
ٹام شطرنج کو پسند کرتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو وزن کم کرنا چاہئے
میں اسے ہوائی اڈے میں دیکھ رہا ہوں
مجھے ناراض کرنا شروع ہوتا ہے
کیا وقت ہوا ہے؟
میں ان دنوں کیسے بھول سکتا ہوں؟
ہوا بنیادی طور پر نائٹروجن اور آکسیجن کی تشکیل ہے
کھیل کوئی سرحد نہیں جانتا
بیمار آپ کو ایک نیا خریدتا ہے
وہ بیگ مہنگا لگ رہا ہے
آپ کو ٹام کے لئے باہر دیکھنے کے لئے ہے
اکیلے ٹما
اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ مل کر رہیں گے تو کوئی بھی کھو نہیں جاتا ہے
انسان عادات کے غلام ہے
وہ تیز ہوا ہے
میرے لئے یہ بہت مشکل سوال ہے
براہ کرم اپنی ٹوپی لے لو
ٹام ٹاور نے کہا
کیوں نہ صرف آپ ہمیں اپنے دماغ پر کیا کہتے ہیں؟
میں فلاببرگ
ٹما مجھے سر پر مارا
وہ ہماری کلاس میں سب سے تیزی سے رنر ہے
آپ مدد کر سکتے ہو
ایک بچہ بھی اس کا جواب دے سکتا ہے
اس نے مجھے ہاتھ سے لے لیا
گھر پریشان ہو گیا ہے
وہ سڑک پر آہستہ آہستہ چل رہا تھا
تم نے مجھے پہلے سے ہی کچھ بھی نہیں کہا ہے
میری اور ایلس واقعی بہنیں ہیں؟
وہ یہاں کیوں آئے؟
میں نے کچھ بھی نہیں کھایا
میں اس پڑوس سے واقف ہوں
میں نے ہر چیز کو لکھنے کی کوشش کی
یہ بھرپور جانور چھوٹی سی لڑکی سے تعلق رکھتے ہیں
آپ کسی بھی شخص کو مدعو کرسکتے ہیں جو آپ چاہتے ہیں
دو یا تین شامل کریں اور آپ پانچ ہوتے ہیں
ٹام مکھی سوئٹ گیا
میرا مطلب یہ ہے کہ میں کیا کہہ رہا ہوں
ٹام نے کہا کہ ایسا کرنے میں ایک غلطی تھی اور وہ اسے دوبارہ نہیں کریں گے
ٹام نے اپنے سگریٹ کو نکال دیا
مرکزی ایشیا میں ان کی سفر سے ہنر
اس کی اپنی باری کو چلانے کے لئے
ٹام ہسپتال میں تھا
ٹام نے اپنے نوٹ بک میں کچھ نیچے جھاٹ لیا
ٹما روٹی پر مکھن پھیل رہا ہے
مجھے لگتا ہے تم خوبصورت ہو
دوبارہ کوشش کریں
میں اسے دس ڈالر کے لئے خریدا
ٹام نے ایک اور مثال فراہم کرنے کے لئے مری سے پوچھا
گاڑی چلانے کے لئے آپ کی عمر کتنے پرانی ہے؟
وہ گھر میں رہ رہے تھے کیونکہ یہ بہت سردی تھی
کوئی مطلب نہیں
ڈگری سیلسیس میں پانی کی سطح
ٹام آپ کو سن سکتا ہے
ہمارے پاس تھوڑا سا حادثہ تھا
یہ کچھ بھی نہیں ہے
سب کے پاس ان کے اپنے سونے کے کمرے ہیں
ٹما سمندر میں کھو گیا تھا
میں تجربے سے بات کرتا ہوں
وہ تازہ ہوا کے سانس لینے کے لئے باہر گئے
تم کونسی زبانیں ٹام بولتے ہو؟
اوہ جس طرح سے آپ کو کچھ بتانا ہے
وہ ٹوم اور وہ مجھے کیسے جانتا ہے؟
کچھ بھی نہیں روک سکتا
ٹما ڈرائیوز
اس کا کتا بہت تیز نہیں ہے
بوڑھے آدمی سننے کے لئے مشکل تھا
اس کے بعد اس نے اپنے لیکچر نوٹیفکیٹس کو اپنے بکس میں لے لیا اور سیڑھیوں کو بھاگ لیا
ٹما توجہ مرکوز کر رہا ہے
مجھے دوپہر کے کھانے کے لئے مدعو کیا گیا تھا
تمہاری واپسی کب ہوگی؟
ٹام ایک طویل عرصے تک بوسٹن میں رہتا تھا
جھوٹ بولنا غلط ہے
یہ میرا ہے
کسی نے اپنے سامان کو چوری کیا ہے
اس ریسٹورانٹ میں پانی سے زیادہ مہنگی ہے
سورج ہمیشہ مغرب میں ہوتا ہے
تمہیں کیا کہنا ہے؟
آنے کے لئے آپ کا شکریہ
مجھے کچھ میٹھا کھانا پسند ہے
میں ابھی تک ریٹائر کرنا نہیں چاہتا
میرا شوق ناول پڑھ رہا ہے
کیا آپ کو مدد چاہئیے؟
ٹام تھکا ہوا محسوس ہوا تھا
فیکٹری مکمل صلاحیت پر چل رہا ہے
رات کے دوران ٹما کچھ دیر تک مر گیا
ٹما نے اپنی چابیاں والیٹ پر ہاتھ ڈالی
اب تیس ہے
ٹام وہاں جانا نہیں چاہتا
میرا پسندیدہ جرمن بینڈ جول ہے
وہ اپنے کام میں جذب کیا جاتا ہے
کیا آپ ان میں سے ایک چاہتے ہیں؟
اگر آپ اپنا دماغ تبدیل کرتے ہیں تو ہمیں بتائیں
میں سب سے بہتر کر رہا ہوں
میں اپریل پر پیدا ہوا تھا  
اس نے پیسہ لینے سے انکار کر دیا
آپ نے اپنا سوٹ کہاں بنایا ہے؟
ٹام نے محسوس کیا کہ مری خود کو کونے میں بیٹھا تھا
کھانے کے لئے شکریہ
کیا آپ نے میرا قلم دیکھا ہے؟
گھر میں ہم صرف فرانسیسی زبان بولتے ہیں
یہ انگریزی میں آسان لکھا ہے
ٹما ہمیشہ وہی غلطی کرتا ہے
کیا تم نے اسے ٹیلی فون کیا؟
مجھے لگتا ہے کہ ٹام میری سائیکل چرایا
میں اپنے کپڑے تبدیل کر رہا ہوں
میں امید کرتا ہوں کہ تم دوبارہ آئیں
کیا تم نے کبھی کوشش کی؟
یہ سب ساری چیزیں سنتے ہیں
میں نے تمہیں اکیلے چھوڑ دیا نہیں تھا
ہمیں جتنی جلدی ممکن ہو یہاں چھوڑ دینا چاہئے
کیا تم یہاں کر سکتے ہو؟
کیا ایک اور شخص کے لئے جگہ ہے؟
آپ کو یہ پسند نہیں ہے؟
براہ مہربانی مجھے اگلے کمرہ سے ایک کرسی لائیں
میں مر گیا تھا
حوصلہ افزائی کامیابی کی کلید ہے
میں اسکول کے دائرے کے بیچ میں کھڑا ہوں
ٹام اور مریض دونوں کو الجھن نظر آتے ہیں
اس کا نام ٹام اور ہیک مریخ بھائی ہے
انہوں نے آپ کو کیا کہا ہے سچ نہیں ہے
میں آج خریداری کی طرح محسوس نہیں کرتا
ٹام انجنیئر ہے
پرے جاؤ
اس کے پاس سبز آنکھیں ہیں
آپ کو تقریبا 30 منٹ میں بیمار کہتے ہیں
تم کتنے زبانوں کو اچھی طرح بولتے ہو؟
جوڑے کو کسی دوسرے کے ساتھ ساتھ رہنے کے لئے مشکل ہے
youre ڈرائیور کی طرح ڈرائیونگ
اسٹور کھولنے تک ہماری تھوڑی دیر تک انتظار کرنے کا کوئی اختیار نہیں تھا
سب اسے پسند کرتا ہے
کون نے ٹام گرفتار کیا؟
جرمن کاریں بہت مقبول ہیں
آپ کو کسی کو بتانا ضروری نہیں ہے
ٹام میں اس سے بہتر ہے
کوءی بھی پرفیکٹ نہیں
میرے بستر کے تحت ایک راکشس ہے
ٹام نے مجھ سے پوچھا کہ میں کیوں نہیں جا سکتا
امریکی فوجیوں تک نیکاراگو میں ٹھہرے رہے 
اس سے ناراض ہوں
بیمار ٹما جاننا
وہ دریا بھر میں رہتے ہیں
کیا مجھے ایک رسید ہے؟
آپ کیا کہہ رہے ہیں سمجھ نہیں آتی
نباولن میں ایلبا میں بند کر دیا گیا تھا 
ٹام نے سب کے لئے چاول پکایا
جو کچھ ہوا اس کے لئے کوئی تیار نہیں تھا
اس کی وضاحت اس کی وضاحت میں کوئی احساس نہیں
چھت کی بنا پر بنا دیا گیا ہے
ٹام نے کہا کہ وہ نہیں جانتا کہ مری کیا کرنا تھا
تم کتنے بار سوئمنگ جاتے ہو؟
میں اب سمجھتا ہوں
ٹام میری ماں بھائی ہے
ٹام نے ذلت پذیر محسوس کیا
وہ اس کو چھپانے کے لئے نہیں سوچ سکتا تھا
تاریخ بعد میں مقرر کیا جائے گا
اس نے ان کی مدد سے ان کی مدد کی کہ وہ معصوم تھے
خبروں کو سننے کے لئے بہت خوش ہوں
ٹما آگ کے قریب بیٹھ گیا تھا اس کے گٹار کو کھیلنے
آپ کو محتاط رہنا چاہئے کہ اتنا غیرقانونی نہیں ہونا چاہئے
ہم آپ کے بغیر ایسا نہیں کر سکتے ہیں
ٹام واپس رہنے کے کمرے میں چلا گیا
نظر انداز کرنے کے لئے یہ بہت ضروری ہے
وہ اکیلے رہنے کے لئے بہت جوان تھا
ٹام اسکول میں سب سے زیادہ مقبول لڑکے ہے
میں آج ایک گاہک کی توقع کرتا ہوں
ٹما ہمیں بلایا
اپنے ہاتھ ونڈو سے باہر نہ رکھیں
اگر میں نے صرف اپنا ہوم ورک کام کیا
ایک نشے میں آدمی سیڑھیاں گر گیا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام ایسا کر سکتا ہے
میں تم سے حقیقت کو چھپاتا ہوں
کیا تم نے کبھی پیسے قرض دینے کے لئے کہا ہے؟
وہ اچھی طرح سے
آپ کے پسندیدہ جانور کیا ہے؟
جو کچھ بھی اس کا استعمال کرتا ہے اس کا استعمال برم جیتتا ہے
ٹام اس کی لانڈری کو جوڑ رہا ہے
آپ کی خواہش قریب قریب میں سچ ہو گی
اس کے ساتھ ٹما کیا کرنا ہے؟
ٹام سارا رات پکارا
براہ مہربانی انتظار کریں جب تک ہم ایسا نہ کریں
وہ ایک مشکل وقت تیراکی تھی
اس نے ایک سوک نہیں چھوڑا
علاقے اب تعمیر کیا گیا ہے
ٹام نہیں سن رہا ہے
ہم دوست ہیں
میرے مچھر میں مچھر کاٹنے کے لۓ
ضرورت ایجاد کی ماں ہے
وہ میری توقع رکھتے تھے
کیا تم مجھے عذر کرو گے
کوئی بھی کوئی سوال نہیں کیا
ٹام مریم کو نظر انداز کر دیا
یہ ناقابل اعتماد ہے نہیں؟
ٹام نے کہا کہ جلد ہی جلد ہی واپس آ جائے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ خط محفوظ کرنے کے قابل ہیں؟
کیا آپ انناسب مشروبات پسند کرتے ہیں؟
ان ریاستوں میں معلومات حاصل کرنے کے لئے تشدد کا استعمال کرنے کے لئے قانون نافذ کرنے کے لئے غیر قانونی ہے
وہ واقعی آپ کی مدد کی ضرورت ہے
ہم نے تنازعات کو حل کرنے میں کامیابی حاصل کی
ٹام نے کہا کہ وہ ہماری مدد کرنے کی کوشش کریں گے
میں اگلے سٹیشن میں بند ہو رہا ہوں
آپ کی گاڑی پر کتنا پیسہ خرچ ہوا؟
کیا افسوس ہے کہ آپ آ سکتے ہیں
ٹام کا کہنا ہے کہ جہنم کبھی نہیں چھوڑتا
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ہماری ٹیم جیت جائے گی؟
تم صرف وہی نہیں جو ٹام پر اعتماد نہیں کرتا
ٹام ایک سیاہ جم بیگ لے کر سڑک پر چلا گیا
میرے کمپیوٹر کو کچھ فائدہ مند ہے
ٹام باہر رہ گیا
ہمیں بتائیں کہ آپ کون ہیں
ٹھیک ہے کہ بالکل درست نہیں
میں تم پر گنتی ہوں
میں اسے خرید نہیں سکتا
ٹام ایک جہاز پر پیدا ہوا تھا
میں نے اپنے ہاتھوں کو بڑھا دیا
آخری تنقید کا مطلب ہے
مجرمانہ اب بھی بڑی ہے
گیلے گلابی نے میز پر ایک نشان چھوڑ دیا
وہ دوبارہ نہیں ہو گا
انہوں نے دیکھا کہ وہ چومنے کے بارے میں تھے
ٹام نے مریوں کو مشکل کام کی تعریف کی
اس کتاب کو پڑھ کر ختم کر دیا
وہ میٹھا چائے پسند کرتا ہے
ٹام میرے لئے اچھا ہے
آپ کو بہتر چاول یا روٹی پسند ہے؟
ٹما میچ جیتنے کا پابند ہے
مجھے لگتا ہے کہ آپ جھوٹ بولتے ہیں
آپ کو کتے کا خیال رکھنا ہوگا
ٹام نے کہا کہ جہنم وہاں ہے
ہاتھی دنیا کا سب سے بڑا زمین والے جانور ہیں
میرا اہم قرون وسطی یورپی تاریخ ہے
اس کتاب سے پانچ سال کی گئی تھی کیونکہ اس فلم کو ایک فلم میں بنایا گیا تھا
اس نے اس سے مشورہ کیا کہ وہ کہاں رہیں
ٹام کو مریض کے بعد دیکھنا پڑتا ہے
ٹام نہیں کر سکتا
اس چیک کی توثیق
یہ میری غلطی ہے
آپ بہت اچھے گٹارسٹ ہیں
میں نے اتنا سخت زور دیا میں نے پکارا
ٹما اسے دوبارہ کرنا پڑتا ہے
ایک بڑا مسئلہ ہے
سٹرپس پھینک دیں
میں نے آپ کو پہلے ہی دیکھا تھا
آپ ٹام کیسے کہہ سکتے ہیں ایک پولیس اہلکار ہے؟
میرے پاس پہننے کے لئے کچھ نہیں ہے
کیا تم نے اسے ماپ لیا ہے؟
میں آپ کو مداخلت کرنے سے نفرت کرتا ہوں لیکن مجھے کچھ کہنا ہے
اس نے بغیر کسی نوٹس کو چھوڑ دیا
میں مدد نہیں کر سکتا کہ یہ کس طرح لگتا ہے
ٹام نے کہا کہ وہ مریم کے لئے کرتے ہیں
میں آپ کو ننگے دیکھنا نہیں چاہتا
اس کے فن میں کوئی دلچسپی نہیں ہے
انہوں نے حال ہی میں اس پیش رفت کے بارے میں بہت خوش ہیں
تم اس کے بارے میں کیا جانتے ہو؟
صفحے کے نچلے حصے پر نوٹ پڑھیں
وہ تیزی سے چلتا ہے
مستقبل جلد ہی آ جائے گا
انہوں نے کہا کہ انسپکشنز کو بڑھایا جانا چاہئے
میں صرف جیتنا چاہتا ہوں
ٹام اور مریم ایک دوسرے سے بات کر رہے تھے
تم کل کب آئے ہو؟
یہ لوگ کون ہیں؟
آپ کو یہ بھی گرمی کے دوران اس کو کھانا چاہئے
میرے پاس کچھ پیسہ ہے
انہوں نے برباد کر دیا
ہم نے یہ توقع نہیں کی تھی
ہم ابلتے ہوئے پانی ہیں
" ""ہمارے پاس بہت کچھ چیزیں ہیں جیسے"" """" ""پر."""" """
مجھے کمپیوٹر کو چلانا آسان ہے
آپ نے اپنی ٹوپی کو پیچھے پیچھے ڈال دیا
مجھے لگتا ہے کہ آپ اسے کھا دیں
مجھے ہر روز دیر سے آنے کی پسند نہیں ہے
میں کئی زبانوں کا مطالعہ کر رہا ہوں
مظاہرین کو مربع میں جمع
مجھے یہ جیکٹ پسند نہیں ہے
ٹام سے کیوں نہیں پوچھا
سب نے شاندار کام کیا
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں.
میں ایک نا امید رومانٹک ہوں
آپ کو بے چینی کرنا
میں نے اپنا فون نمبر لکھا
ٹام بہت حیران تھا
تمام گھوڑوں جانور ہیں لیکن نہیں تمام جانور گھوڑوں ہیں
آپ ڈاکٹر سے مشورہ کریں گے
کیا آپ کو کوئی مدد ملتی ہے؟
انہوں نے مقدمہ کیا
میں نے ایک گلاس گلابی گلاب کھا لیا
کیا تم نے اسے لپیٹ لیا تھا؟
یہ کافی نہیں ہے
وہ کیسے جانتے ہیں
میں نے اپنا کام دوپہر پر کھو دیا
یہاں تک کہ آپ یہاں تعینات کیا ہے؟
ٹام بہت اندیشہ ہے
جیسے ہی کام ختم ہوجاتا ہے وہ پب کے لئے ایک لائن بناتا ہے
وہ سب فروخت کر رہے تھے
ٹام نے محسوس کیا کہ ایک برف اس کی ریڑھ کی ہڈی میں پھینک دے
مینیجر نہیں ہوں
ٹام بور لگ رہا تھا
مجھے پتہ ہے وہ کیا سوچ رہے ہیں
وہ ناشتہ سے پہلے ٹہلنے کی عادت میں تھا
میں چھٹی پر جانے کا انتظار کروں گا
میں صبح میں شاور لینے کی عادت میں ہوں
ٹرین طویل عرصہ سے یہاں پہنچ جائے گا
میں ہر دن اس ریسٹورنٹ میں دوپہر کا کھانا کھاتا ہوں
ٹرینیں وقت کے پیچھے چل رہے ہیں
خون روشن سرخ تھا
ٹما نے میرے لیے ایک کیمرے خریدا
کون اس کی مدد کرتا ہے؟
بچے کو بچوں کی اجازت دی جانی چاہئے
ٹما احساس ہوا کہ وہ مری کے ساتھ محبت میں گر گیا تھا
آپ کو ایک باکس کیسے بنانا ہے؟
آج تم یہاں کیوں آئے تھے؟
کیا آپ میری مدد کریں گے اس کا ترجمہ کریں؟
ٹام ایک بہت امیر شخص ہے
کیا میں نے تمہیں بتایا کہ کل سچ نہیں تھا
وہ اپنی ماں کے ساتھ رہتا ہے
ہم نے اسے مالی طور پر مدد کی
ہمارے پاس زیادہ وقت نہیں ہے
ٹام نے کبھی نہیں کہا
ٹام کو چوری کے لئے گرفتار کیا گیا تھا
تم نے مجھے جواب نہیں دیا
ہم جانتے ہیں کہ آپ ابھی بھی وہاں ہیں
جہاز فن لینڈ کے لئے پابند ہے
میں نے کیا کیا میں اب اس کی باری آپ کر سکتے ہیں
ٹما اپنی گاڑی کی چابی میں اپنے بائیں ہاتھ میں تھا
ہم ہر دن دوپہر کے کھانے میں دوپہر کا کھانا ہیں
ٹام اور مریم دیر سے بات کر رہے ہیں
اگلے کونے پر دائیں بائیں
لڑکی نے آنسو میں پھٹ دیا
کیا تم مجھے چڑھاؤ گے
ہم کس طرح نظر آتے ہیں؟
اس لمبے آدمی وہاں ٹام ہے
اگر کوئی بھی مصیبت میں آپ کو ان کی مدد کرنا چاہئے
جب تک میں آپ کی ٹائی کو ٹھیک کروں تو ابھی بھی ایک لمحہ رہیں
اس طرح اس کا فخر تھا کہ وہ اپنے آپ کو توہین نظر انداز نہیں کر سکتا
جمعہ کو شام کے فون کانفرنس کے لئے فون نمبر ہے -
کیا آپ مجھے اس کی مدد کرنے کے لئے چاہتے ہیں؟
ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اس معاملے کو دیکھے گا
یہاں تک کہ وہ واپس آنے تک بیمار ہوں
میں پیسے سے بہتر ہوں
میں نے کبھی اس طرح کی شادی ختم نہیں کی
کیا آپ کو سفید چاول یا بھوری چاول پسند ہے؟
مجھے اپنے خیالات کو منظم کرنا ضروری ہے
برائے مہربانی کمرے پر ہوا
باغ خوبصورت پیلے پھولوں سے بھرا ہوا تھا
وہ کینٹیلوپ پسند کرتا ہے
ٹام سوئم
میں اپ کو تلاش کررہا ہوں
ٹام ہر ہفتے کے آخر میں سرفنگ جاتا ہے
یہاں ٹام کیوں آ رہا ہے؟
مجھے فٹ بال کے بارے میں بات نہیں کرنا پسند ہے
ٹام واپس نہیں لکھا
آپ یہاں تک انتظار کرنے کا خیر مقدم کرتے ہیں
ٹام ایک ہموار ٹاکر ہے
میں چاہتا ہوں چیزیں مختلف ہوتی ہیں
دروازے کی تقریب منعقد ہوگی
آپ اسے سننا چاہئے
خواتین اکثر بوڑھے مرد کو ترجیح دیتے ہیں
ٹما ہمیشہ ہم سے چھٹکارا ہے
اس کا مطمئن برداشت نہیں ہے
اس نے پپو نہیں باندھا
مجھے بگ نہیں
کپڑے پہننے کے لئے مجھے دو منٹ دو
ان دنوں بچوں کو گلی میں نہیں کھیلنا
میں نے ایک قیمتی سبق سیکھا
ہم کیا کر رہے ہیں؟
اگر آپ جواب دیں تو اپنا ہاتھ اٹھائیں
کیا تم مجھے بتاو کہ وہ کیسے کریں؟
"""آپ کا نام کیا ہے؟"" میں نے پوچھا"
تم ٹام کہاں ہو
یہ شیشے خوبصورت ہیں
کیا آپ جانتے ہیں کہ کیا کرنا ہے؟
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں جب اگلے بس پہنچ جائے گا؟
آپ پہیے کو دوبارہ تبدیل کرنے کی ضرورت نہیں ہے
تم نے انہیں اپنے بچوں کو مجھ سے دور کرنے کی اجازت نہیں دی
تم کیا چاہتے ہو؟
چپ رہو
کیا یہ ایک بچے یا ایک بالغ ہونے کا مزہ ہے؟
اعلی ہیلس پہنے ہوئے جوتے
ٹیلی ویژن کام نہیں کرتا
اگر میں کر سکتا ہوں تو ID کو ٹم سے پوچھیں
مجھے اب رو رہی ہے
تم کچھ سوچتے ہو
اس نے اس کا نسخی اصل کے ساتھ کیا
ابھی بھی یہاں تھے
میں ٹام سیکرٹری تھا
ٹما واقعی عموما متعلق ہے
آپ کو الزمیوں کے ابتدائی مراحل میں
وہ شخص جس نے ایسا کیا ہے
مجھے یہ کرنا ہوگا
ٹما مدد لیکن نوٹس نہیں سکتا تھا
اس کے بستر میں ٹما مر گیا تھا
یہ کہا جاتا ہے کہ غریب ہمیشہ ناخوش نہیں ہیں
سب کچھ بہت آسان ہے
اس کا بہت زور
میں ہمیشہ خریداری کرتا ہوں اس سے پہلے میں ہمیشہ کی فہرست کی فہرست کرتا ہوں
میرا بھائی ٹوکیو میں رہتا ہے
وعدہ ایک وعدہ ہے
ٹام کسی کو ہال چل رہا ہے سنا
کوئی بھی میرے بلاگ کو پڑھتا ہے
ٹما بھی مجھ سے کچھ چھپا رہا ہے
ٹام سوچتا ہے میں نے کیا کیا غلط تھا
ٹام نے غلطی سے مریخ پیغام کو خارج کر دیا
تم مجھے کیوں مارنا چاہتے ہو؟
میں باہر بیٹھنا پسند نہیں کرتا
میرے پاس ٹام نام کا بیٹا نہیں ہے
تم سب مر جاؤ
تم نے کیا وعدہ کیا تھا؟
وہ رقم کی بنا پر کچھ بھی نہیں سوچتی ہے
تم نے کب کب پایا
انتطار کرو
ٹما نے خود کو سونے کے لئے پکارا
آپ بوسٹن میں نہیں رہ رہے ہیں اور اب آپ ہیں؟
ٹام نے زیادہ کچھ نہیں کہا
کسی شخص سے آپ کے ساتھ بات کرنا چاہتا ہے
ڈنمارک اور سوئڈین کے درمیان پل تقریبا پانچ میل طویل ہے
ہمارے پاس ایک کھلا تعلق ہے
ٹام میری مریض کی طرح نہیں ہوتا تاہم وہ خاص طور پر پرواہ نہیں کرتا کہ آیا وہ اسے پسند کرتا ہے یا نہیں
ہم ان کے طرز عمل میں حیران تھے
ٹام اکتوبر میں تیس ہو جائے گا
ہر شام اپنے گھر میں رات کا کھانا لیتا ہے
میری مدد کرنے میں آپ کی بہت قسمت ہے
میں گھر نہیں جا سکتا
نہ گانا
وہ اسے نہیں بنا سکا
اچھی طرح سے ایسی چیزیں ہوتی ہیں
کیا اس کا مطلب کچھ ہے؟
اس بات سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ آپ کتنا برا محسوس کرتے ہیں
اسے بیگ میں ڈال دو
کیا تم سوچتے ہو میں دیکھتا ہوں
اس نے مجھے فون نمبر دیا
کیا تم اس کا نام جانتے ہو؟
تم نے مجھے اکیلے چھوڑ کیوں نہیں دیا؟
میں صرف جانوروں سے گوشت کھاتا ہوں جو میں نے ذاتی طور پر مار ڈالا ہے اور باندھا ہے
جیسا کہ میں بننا چاہتا تھا اس طرح کے غریب نہیں ہوں
میں اپنی ماں کو دیکھنے کے لئے صرف سپپورور سٹیشن میں رہا ہوں
کمپیوٹر پیچیدہ مشینیں ہیں
پولیس افسر نے صورتحال کو حل کرنے کے بغیر صورت حال کو حل کیا
مجھے اپنے خیالات کو جمع کرنے کے لۓ رکھو
اس آواز نے مجھے پہلے ہی ناراض کیا لیکن اب اس کا استعمال ہوتا ہے
بس وہاں ٹام بیمار ہو
مجھے اسے طے کرنا ہوگا
میں کیسے جانتا ہوں کہ آپ کو ناپاک نہیں ہے؟
ڈیریسی نے کچھ بھی نہیں کہا
کیا آپ کسی بھی وجہ سے سوچ سکتے ہیں؟
" ""ایک ساتھ رقص کی اجازت دیتا ہے"" """" """" میں نے سوچا کہ تم کبھی کبھی نہیں پوچھیں """" """
براہ مہربانی مجھے قیمت کی مشورہ دیں
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ ہر سال یہاں آتا ہے
ٹام خاندان خاندان میں ہے
ٹام وزن کے بارے میں وزن ہے
صرف اسٹیشن کو سر کرنے کے بارے میں ہوں
میں اس دھن کو جانتا ہوں لیکن میں دھن کو یاد نہیں کرسکتا
ٹام مری کو بچانے کی کوشش کر رہا تھا
میں سمجھتا ہوں کہ آپ کیا کر رہے ہیں
اچھی صحت کے لئے اعتدال پسند ورزش ضروری ہے
کیا اس نے دیکھا؟
آپ سب کو کرنا ہے انتظار کرنا اور دیکھیں
میں نے آپ کے بغیر ایسا نہیں کیا تھا
معذرت، میں آپ کو کچھ اہم بتانے کے لئے بھول گیا
ہر کوئی ٹام کی تلاش کر رہا تھا
اگر دیواریں باتیں کر سکتی ہیں تو وہ کہانیوں کہ ہم ہمیں بتائیں گے؟
وہ اتنا دور چلا گیا کہ اسے مارا جائے
میرا والد اب اسٹاک مارکیٹ میں بہت زیادہ ملوث ہے
اسے بھیج دو
ٹما میں بہتر کرنے سے بہتر ہوں
اس نے اپنے دانتوں کو زور دیا اور ان کے بڑھتے ہوئے خوف کو مجبور کیا
مجھے لگتا ہے کہ اس بیم میں بیمار ہے
مجھے اس پارک سے محبت ہے
ہم نے ایک دوسرے کو قابو پانے کی
بونس بگوز ہونے کے لئے تیار ہوں
آپ کی رائے سے تھکا ہوا ہوں
ایم ٹی فوجی پر چڑھنے کی طرح ایک بار پھر
ہم نے ایک لفظ کو یاد نہ کرنے کے لئے احتیاط سے سنا
میں نے ٹام مری کو بتایا ٹھیک تھا
ٹام مضبوط ہونا چاہتا ہے
والدین ٹما تھے
فون کا جواب
ٹام نے کہا کہ وہ نہیں جانتا کہ مریم کو فرانسیسی زبان میں بہت اچھی بات نہیں کر سکتا
میں نے کچھ بھی کرنے کے لئے بھی فون کیا تھا
اس کے تمام لڑکوں نے اس پر غصہ نہیں کیا
ٹام بہت زیادہ سورج کھا رہا ہے
ہرباڈ فکر مند ہیں
میں کسی سے بات نہیں کرنا چاہتا تھا
میں نے تمہیں بتایا کہ کبھی بھی مجھ سے بات نہیں کرنی چاہئے
شمال میں موسم سرما میں سرد
ٹام اور مریض نے کچھ سال پہلے شادی کی تھی
ٹام سابر تھا
ٹام رکاوٹ ہے
وہ میری عمر کے بارے میں ہے
تم نے میری سگریٹ کہاں چھپائی؟
آپ ان تمام تصاویر میں رہیں گے
مجھے بتاؤ تم کہاں جا رہے ہو
میری رائے آپ سے تھوڑی مختلف ہے
آپ کو اپنے بیٹے کے ساتھ مزید وقت خرچ کرنا ہوگا
ٹام کمرے میں ہے
ہم ایک ہفتے کے لئے بوسٹن میں ٹھہرے رہے
گاڑیوں سے گزر گیا
ملاقات میں دونوں دونوں موجود نہیں تھے
میں نے ٹام پر یقین نہیں کیا جب انہوں نے کہا کہ وہ مجھ سے محبت کرتا تھا
میں صحت مند ہوں
یہ آپ پر رکھیں
میں سمجھتا ہوں
ایک بار زمین پر سوار ہوئے
تم نے دن کو خوفناک دیکھا
میں نے سنا ہے کہ ہڈ مر گیا
آپ نے اپنے والدین کو ہمارے بارے میں کیوں کہا؟
ٹام نے کبھی بھی ان کا آخری نام نہیں بتایا
منجمد مچھلی یہاں لائیں
کون نے کہا کہ یہ آسان ہو جائے گا؟
مجھے ڈرائیونگ کے لئے شکریہ
کیا وہ ٹام کے بارے میں بات کر رہے ہیں؟
اس پر نیا ہوں
آپ ہمیں کسی بھی وقت بلا سکتے ہیں
ٹما ایک ٹیٹو ہے
ٹام اس طرح کی ایک مورون ہے
آپ کو صرف صورتحال خراب کرنا
ٹام مریوں کے بازو میں مر گیا
ٹام پر ہنسنا نہیں
آپ صحیح جگہ میں
ٹام غیر مطمئن تھا
کھانے کی کمی کے باعث بہت سے جنگلی جانوروں کو مر گیا
میرے پاس اس عمارت میں دفتر نہیں ہے
وہاں سے ایک بالکل بالکل دیکھ سکتا تھا
ہمیں قانون کی اطاعت کرنا چاہئے
مجھے آپ کے سامان کے ساتھ مدد کرنے دو
ٹام ایک بیچلر ہے
اس نے اپنے بائیں ہاتھ چھری کے ساتھ چوٹ لیا
کیا کوئی اور امکانات ہیں؟
میں آپ کو یہ کرنا چاہتا ہوں
ٹما گھروں میں سے ایک تک چلا گیا اور دروازے پر دستخط کر دیا
انہوں نے ایک طویل وقت میں ان کے لئے لکھا نہیں ہے
ایک رولنگ پتھر کوئی ماس جمع نہیں کرتا
کل میرے پاس ٹوکیو جانے کی منصوبہ بندی ہے
ٹما آپ کو گھر لے جانا چاہتا ہے
میں مشورہ کرتا ہوں کہ ہم جمعہ کو باہر جائیں گے
آپ جاپانی نہیں ہیں
تم جانتے ہو کہ یہ کیسے ہوا
ٹما اپنے دائیں ہاتھ میں کچھ پکڑ رہا تھا
ٹما سوال مجھے حیرت سے لے گئے
یہ نرسوں کے لئے موزوں نہیں ہے
کیا تمہاری بیوی کام کرتی ہے؟
اگلے وقت آپ کو گانا بہتر ہو گا
لفظ میں کئی معنی ہیں
اس سے زیادہ امید تھی کہ فلم ہونے کی بجائے زیادہ دلچسپی تھی
گزشتہ رات پولیس کو بلا کر ہمارے پاس کوئی انتخاب نہیں تھا
وہ لوگ کون ہیں جو میں نے اسے دیکھا؟
ٹام اور مریم دونوں جانتے ہیں کہ یہ سچ نہیں ہے
آپ نے لباس کے لئے کتنی رقم ادا کی؟
ہم نے ہر چیز کی کوشش کی
ٹام ایک ہلکا دل کا دورہ تھا
اب ہم اپنے قرضوں کو کیسے ادائیگی کریں گے؟
آپ کتنے غیر ملکی زبانوں بولتے ہیں؟
گاڑی سے گھر جا رہے تھے
ٹام مریگ خاموش کی طرف سے پریشان ہوا تھا
میں جاننا چاہتا ہوں
مجھے ایک جوڑا جوتے خریدنا ہوگا
میں چاہتا ہوں کہ آپ یہاں آو
میں ہر وقت یہاں ٹام دیکھتا ہوں
ٹام امید کبھی نہیں کھو گیا
میں نے اس سے پہلے کبھی نہیں دیکھا
میں نے ٹام گھر چلایا
یہ بہت بدسورت ہے
وہ اس فیکٹری میں کھلونے بناتے ہیں
ہمیں ٹام کی حفاظت کی ضرورت ہے
پہلے ہی ہم نے اس بحث کا اظہار کیا
جو میں کرتا ہوں
کوئی بھی امید نہیں دیتا
ہمارے گھر میں خوش آمدید
تم اس کے بارے میں کیسے محسوس کرتے ہو؟
اچھی طرح سے آپ کی حفاظت
وہ پھل کے علاوہ کچھ بھی نہیں کھاتا ہے
کیا آپ ٹی وی دیکھنا چاہتے ہیں؟
ہم آپ کو کہاں سے مل سکتے ہیں؟
یہ کنٹرول سے باہر ہے
اس کا ایک سہ ماہی پہلے تھا
ٹما کہیں نہیں ملا تھا
ٹری اور مریخ ایک صحرا جزیرے پر پھنسے ہوئے ہیں
جب وہ دور ہو تو اس کے پڑوسی بچوں کی دیکھ بھال کرے گی
ٹام ایک اچھا انسان ہے
آج یہ واقعی اچھا دن ہے
میرے پاس دو بھائی ہیں اور ایک بہن
یہ گانا ایک ایسی طرح لگتا ہے جو میں نے چند منٹ پہلے سنا
آج رات مفت بیمار ہو
اس وقت تندور سے باہر پائی لینے کے لئے
ٹام ایک اچھا کام کر رہا ہے
آپ اس کے خلاف ایک موقف قائم نہیں کرتے
سفر کے لئے تیار کریں
ٹام نے کہا کہ وہ میرا خیال پسند کرتا تھا
یا تو آپ کو یا اجلاس میں شرکت کرنا ہے
ریاضی ٹیسٹ کس طرح تھا؟
تجربہ شروع ہو چکا ہے
تم مجھ سے اس بارے میں کیوں پوچھ رہے ہو؟
آج ہم نے بہت کچھ نہیں کیا تھا
میں تھوڑا سا تھکا ہوا ہوں
کیا آپ کیمسٹری پڑھتے ہیں؟
ٹام ہر روز مریم الوداع چومنا تھا لیکن وہ اب نہیں کرتا
ٹام ماریوں کو واپس گھومتے ہیں
میں تمہیں نہیں دیکھ رہا تھا
ٹام جلد یا بعد میں تلاش کرے گا
مجھے حیرت ہے کہ ٹام گھریلو ہے
ہوشیار رہو میں آپ کو خود کو چوٹ پہنچانا نہیں چاہتا ہوں
آپ کے بچے پیارا ہیں
ہر چیز کو پینٹنگ کی تفصیل میں بیان کیا گیا تھا
کیا آپ ہمیشہ چھ سے پہلے اٹھتے ہو؟
ٹام نے قسم کھائی
مجھے تصویر ملتی ہے
مجھے لگتا ہے کہ تم ایسا کر سکتے ہو
آدمی ایک کتے کی طرف سے کاٹ لیا گیا تھا
ٹام نے ہمیں بہت مصیبت دی
وہ اپنے دوستوں کی طرف سے چوری کر رہے تھے
اپنا وقت ضائع نہ کرو
تمباکو نوشی اور نہ ہی مریض نے تمباکو نوشی چھوڑ دی ہے
میں جانے کے لئے بہت مصروف ہوں
ہمارے یہاں سب کچھ ہے جو ہمیں ضرورت ہے
غلط استعمال رپورٹ نہیں کیا جا سکا
یہ منظر شاندار تھا
اگلے پوپ کون ہوگا؟
ایک چور نے گھر میں گھسنے کے لئے توڑ دیا
آپ کو لگتا ہے کہ آپ جیت سکتے ہیں؟
اس کالج میں قائم کیا گیا تھا 
میں سمجھتا تھا کہ آپ نے کل ٹام کے ساتھ لڑائی کی تھی
میں چاہتا ہوں کہ تم میرے گھر چھوڑ دو اور کبھی واپس نہیں آو
اس نے اپنا دماغ بدل دیا
ٹام نے شاید ہی کچھ کھایا
تم امیر آ چکے ہو؟
میں نے اس کے مذاق میں ایک اچھا ہنسی تھا
آپ کو رات رہنا ہوگا
اس کتاب میں کچھ کم ہیں اگر کسی بھی غلط نشانیاں
آج کی ریاضی کلاس معمول سے کہیں زیادہ دلچسپ تھی
اس کی زندگی خطرے میں ہے
مریض اکثر اپنے چھوٹے بھائیوں کا خیال رکھنا پڑتا ہے
کیا آپ ونڈو کھولیں گے؟
اب یہ ٹھیک ہے
میں یہاں نہیں رہ سکتا
اس کے طور پر اگر ٹام اور مریم ایک دوسرے کے لئے بنا رہے ہیں
ہمیں چیزیں مختلف طریقے سے کرنے کی ضرورت ہے
کیا آپ میری مدد کرنا چاہتے ہیں؟
کیا تم اکیلے ہو؟
کوئی بھی اپنی دلیل سے منفی طور پر محروم نہیں ہوسکتا
کیا تم ہمیشہ ایک مزاحیہ تھے؟
کیوں کھا ہوا اور مری آ رہا ہے؟
تم نے کیا یاد کیا
یہ صرف ایک جگہبو ہے
آپ نے ابھی تک ٹام کو کیوں نہیں کہا؟
ٹام خود ہی کرتا تھا
ٹام نے مکمل مواد محسوس کیا
انہوں نے عیب دار ٹی وی کو نیا کے ساتھ تبدیل کر دیا
مضحکہ خیز نہ ہو
غلط فہمی کو صاف کرنے کے لئے آپ کا شکریہ
اس طرح کی چیزوں کی طرف سے بگڑنا انسانی نوعیت ہے
کیا کوئی مجھے بلا رہا ہے؟
ٹام نے ایک کاپی بھیجنے کے لئے مری سے پوچھا
ٹام نے کچھ کرنے کی کوشش نہیں کی
ٹام اور مریض نے چھپا لیا
آپ کو ایک بار چھوڑ دینا چاہئے
اس نے میری غلطی کو نظر انداز کیا
یہ احساس نہیں ہے
مجھے نہیں معلوم کہ ٹما کس بارے میں بات کرتے ہیں
کوئی نمک نہیں ہے
ٹام نے اپنے پیسے کی گنتی کی
اس کی غیر معمولی پیچیدہ
گہرے بادل بارش کا نشانہ ہیں
آپ مجھے ٹام کو بتانا چاہتے ہیں؟
ٹام کا کہنا ہے کہ اس نے اپنی گرل فرینڈ کے ساتھ جھگڑا کیا لیکن وہ ابھی تک بوسہ لگی تھیں
کیا تم اکثر پرواز کرتے ہو
آپ کس طرح کی موسیقی سنتے ہو؟
ایسا کرنے کی غلط بات تھی
اس وقت کے بارے میں ہم اس جماعت کو ختم کرنے کے لئے لایا ہے؟
وہ چوری ہوئی تھی
کل سخت بیماری کا مطالعہ
کیا آپ نے ابھی تک کیک کھایا ہے؟
مسئلہ حل ہو جائے گا
گاؤں کے ذریعے جلدی خوشخبری پھیل گئی
میرا خواب ایک فائر فائٹر ہے
بھاری برسوں نے انہیں اپنی روانگی سے نکال دیا
ٹما نے ابھی تک اپنے تمام بلوں کو ادا نہیں کیا
میرے پاس فرشتہ فرشتہ ہے
ٹام تھکا ہوا نہیں ہے
مجھے نہیں لگتا کہ میں نے کہا
مجھے امید ہے کہ یہ تمہارے لئے بہت مزہ تھا کیونکہ میرے لئے یہ تھا
میں جانتا ہوں کہ کیا نظر آتا ہے
اجنبیوں سے سواری نہ رکھو
ٹما سونے کا دل ہے
ٹام اس کے گھوڑے سے گر گیا
دوبارہ آنے کے لئے جا رہے تھے
ایسا نہیں ہوا تھا
آپ کے پاس اس سے کچھ بھی چھوٹا نہیں ہے؟
ٹام نے فون نہیں کیا
آپ کی طرف تھے
اس کے لئے تلاش کر رہے ہیں
میری بڑی بہن کے طور پر ایک ہی عمر کے بارے میں بات کرتی ہے
آپ کو دے دیا
اس نے مجھے فون نمبر دیا
مجھے دفتر میں فون کرو
تم اب کبھی نہیں آو
سامنے دروازہ بند ہوگیا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام شاید آپ سے متفق ہو گا
اس سوال کا جواب نہیں جا رہا
ٹام وہاں نہیں ہے؟
کیا آپ فرانسیسی مطالعہ کرنا چاہتے ہیں؟
ٹام کے لئے بیمار جانے لگے
اگلے ہفتے یورو کے لئے جانے کی منصوبہ بندی کر رہا ہوں
ٹام کے مقابلے میں بہت کم جوان ہک
آپ آج رات کیسے محسوس کر رہے ہیں؟
پہلے میں
مجھے امید ہے کہ ٹام پریشان نہیں ہے
مری اور ٹام ان کی رازداری کی قدر کرتے ہیں
یہ پھول ایک مضبوط خوشبو دیتا ہے
کل زلزلہ تھا
آپ کو خواہش ہے کہ وہ کالج جانے کے لئے ٹام رکھ سکتے ہیں
یہ کیپ بہت چھوٹی ہے، براہ کرم مجھے ایک اور دکھائیں
میرے لئے ریاضی مشکل ہے
تم نے اسے کیسے مارا؟
سیریل قاتل اس کے مقدمہ کے دوران سرد اور دور تھا اور اس حقیقت کی طرف سے غیر متوقع نظر آتے تھے کہ اس نے بہت سے لوگوں کو قتل کیا تھا
ٹام اصل میں آنے والے امکانات کیا ہیں؟
میرے بچوں نے اپنے گھر کا کام مکمل کر لیا ہے
اگر آئی ڈی آئی چاہے آپ کی مدد سے آئی ڈی نے اس سے پوچھا ہے
ٹام نے دو خانوں کو اسٹوریج روم میں لے لیا
ٹام صرف بیٹا ہے
کیا آپ کی بجائے ایک کپ کافی یا کپ کا چائے ہوگا؟
اس نے مجھے کیا بنایا ہے آج میں
آپ کو عام طور پر اسکول پہننے کا کیا لباس ہے؟
اگر تم رہو تو مجھے یہ پریشان نہیں کرتا
آپ نے کیا کیا کرنا تھا
کیا آپ تین سے زائد زبانیں بول سکتے ہیں؟
مجھے یہ کہانیاں پسند ہیں
آپ جرمنی میں کتنے عرصے تک رہتے تھے؟
ٹام گزشتہ رات کبھی نہیں دکھایا
آپ کی مصیبت کے لئے شکریہ
کتنا پیارا
آپ کے وکیل آپ کو دیکھنا چاہتے ہیں
مجھے ایسا لگتا ہے کہ آج
میں ایک اعلی ماڈل بننا چاہتا ہوں اور دنیا بھر میں سفر کرنا چاہتا ہوں
ٹام ایک اچھا آدمی تھا
کیا آپ اس ہفتے کے آخر میں کچھ خاص کرنا چاہتے ہیں؟
اس بات کا یقین نہیں کہ ٹما استاد کہاں ہے
ہمیں یہاں کتنا وقت لگتا ہے؟
ٹما بری مدد کی ضرورت ہے
بیمار آپ کو دے دو
کیا تم اس پریشان محسوس کرتے ہو؟
آخری بار جب آپ سگریٹ نوشی کرتے تھے؟
آپ عام طور پر کہاں پارک کرتے ہیں؟
یہ پرندوں انسانی آواز کی نقل کر سکتا ہے
وہ دنیا بھر میں سفر کر رہی ہے
یہ کتاب جوہری طاقت کے استعمال سے متعلق ہے
میری گرل فرینڈ اچھا نرتر ہے
دس قیدیوں کو جیل سے نکال دیا گیا
خاموش نہ ہو
ٹام مریم سے نفرت کرتا تھا
جب آپ پرانے وقت لگے تو یہ احساس سمجھتا ہے
ٹام نے اپنے پرس پر میز پر رکھ دیا
آپ پچھلے گرمیوں میں آسٹریلیا میں تھے؟
کیا تم ہمارے ساتھ جا رہے ہو؟
وہ ایماندار لگتا ہے
کتاب میں سب سے قدیم چال کے لئے ٹام گر گیا
وہیل نہیں بدلتی ہے
میں صبح کے وقت صبح ہو گیا
اب تک ہر امتحان نے منظور کیا
اگر آپ کے پاس ایک کروڑ ڈالر تھے تو آپ کیا کریں گے؟
کیا آپ غیر ملکی زبانوں میں دلچسپی رکھتے ہیں؟
ہم نے اسے حتمی فیصلہ دیا
تم بہت دور رہتے ہو
اس کا انداز سرد تھا
ٹما جیت لیا
ٹام اس کے پیچھے بند دروازے کو مارا
میں ایک پریمیئر چاہتا ہوں
میں نے تمہیں جلد ہی بتایا تھا
میرے کام کرنے کے لئے میرا راستہ تھا
کیا تم کچھ سنتے ہو
پہلے سبق کے لئے پہلے سے ہی ادائیگی کی
ایسا ہی ہوتا ہے
اسٹور سات پر بند ہے
یہ ایک شیر ہے
تم یہاں نہیں رہتے ہو
ایک بار آو
ہم میں سے نہ کوئی ہماری خواہش ہے
اس نے خط کا ترجمہ کرنے کی کوشش نہیں کی
میرے پاس میرے شیشے میرے ساتھ نہیں ہیں
جان نے دروازہ پر دستخط کیا جب ٹام اور مری رات کے کھانے کے لئے بیٹھے تھے
براہ مہربانی بات چیت کرو
بس کافی نہیں
اس نے اس پر سویٹر ڈال دیا
مجھے یہ آواز معلوم ہے
ٹما دیکھ رہا ہے
ٹام اور مریض ہوائی جہاز پر ایک دوسرے کے آگے بیٹھ رہے تھے
ٹام میرا نام نہیں ہے
کیا یہ ممکن ہے؟
ive کبھی نہیں دیکھا ٹام کسی کو مدد کرتے ہیں
تم نے ختم کر دیا
یہ باکس خالی ہے اس میں کچھ بھی نہیں ہے
مجھے یہ کرنا ہوگا
آپ بہت اچھے کام کر رہے ہیں
کیا تم نے مجھے یاد کیا
یہاں ایک تصویر لے لو
مجھے اس کا امتحان پاس کرنے کا یقین ہے
میں کافی خاص ٹام اور مریم دونوں نے پہلے ہی کیا ہے
میں نوجوان اور معصوم تھا
آپ بوسٹن میں کیا کر رہے ہو؟
ٹما نے نیند کو نیند گانا کرنے کی کوشش کی
سکرو کھو اور چراغ کا احاطہ کرو
باغ کے وسط میں ایک پھول بستر تھا
ہمیں پہلے ہی جانا پڑا تھا
ڈاکٹروں نے کسی کو نقصان پہنچانے کے لئے حلف نہیں لیا
وہ ٹام کے ساتھ کیا چاہتے ہیں؟
نے ایک پیشہ ور کو نوکری کی مرمت کے لئے ملازمت کی
میں مشورہ کرتا ہوں کہ آپ کو ٹام کے ساتھ بات ہے
آئی ڈی کی طرح جاننا کیوں کہ آپ نے وقت پر آپ کے گھر کا کام مکمل نہیں کیا
میں تمہارا پریمیئر بننا چاہتا ہوں
ٹام مجھ پر چلا گیا
انہوں نے کتاب کو شیلف پر رکھ دیا
ٹام ماری کو بچانے کی کوشش کر رہا تھا
ٹام اسے کرنے کے لئے نہیں جا رہا ہے
یہ جادو جادو ہے
کیا تم شراب یا شراب پیتے ہو؟
میں نے ٹام کو کچھ بھی نہیں بتایا
وہ آپ کو یہ کہتے ہیں
کیا تم سب اکیلا ہو
وہ مجھے ٹام سے محبت نہیں کرتا
میں نے ان کے کھیل کے قوانین کی وضاحت کی
اکتوبر کے بعد ٹام نے مریم کو دیکھا
ٹام ٹی وی پر بدل گیا
آپ کو ڈاکٹروں کے احکامات پر عمل کرنا چاہئے
مجھے آپ سے رابطہ کرنے کے لئے بتایا گیا تھا
آپ ٹرم بھول گئے ہیں
ٹام کرینک ہے
مجھے کچھ چیزیں ہیں جو مجھے بتانے کی ضرورت ہے
وہ آپ کی صحت کے بارے میں فکر مند ہے
ٹام وہاں مر گیا
تم اس پیسے کیسا آتے ہو؟
میں ڈرتا ہوں کہ وہ نہیں آئے گا
پولیس نے گھنٹے ٹماز کی تلاش کے وقت گزارے لیکن وہ قتل ہتھیار نہیں مل سکا
ٹام شرمندگی محسوس نہیں کرتا
بحرانی سمندر پانچ سمندروں میں سے ایک ہے
ٹما ایک سانپ پر قدم رکھا
میں مرنے والا تھا
لفظ اب استعمال میں نہیں ہے
ٹام آپ کا پیچھا کرے گا
ٹام کو اس کے والد سے ملنے کی اجازت نہیں تھی جو جیل میں تھی
اس نے مجھ سے پوچھا کہ آیا وہ یونیورسٹی جانا چاہتی ہے
اتنا جلدی نہیں چلتا
میری گاڑی میں ایک مسئلہ ہے
مجھے لگتا ہے کہ اس کا کوئی دوست نہیں ہے
میں نے ٹام نہیں دیکھا
زخمی ہونے پر ایک جانور بہت زیادہ خطرناک ہوسکتا ہے
ٹما بستر کے نیچے چھپا ہوا
یہ مندر واپس آ گیا ہے 
تم نے ابھی ٹام ادا کیوں نہیں کیا؟
یہ میرا خون کا بوجھ بناتا ہے
اس نے مجھے اس کی تصویر دکھایا
وہ اکثر اسکول کے لئے دیر ہو جاتا ہے
مجھے یاد ہے جس دن میں نے تم سے ملاقات کی
کچھ بھی کرنے کے لئے اب بھی بہت زیادہ ہے
یہ ایسی اچھی کتاب تھی جسے میں نے اسے تین بار پڑھا تھا
کیا آپ کے پاس بچے تھے جب آپ کو ٹام کی کوئی تصویر ہے؟
وہ ان کی کتابیں ہیں
میں اپنی پرانی میز ٹام میں دینا چاہتا ہوں
کیونکہ آپ معمولی آپ کو داخل نہیں کر سکتے ہیں
ایسے لوگ موجود ہیں جو پالک نہیں ہیں
اس بات کا یقین نہ ہو
کوئی بھی آپ کو ایسا کرنا چاہتا ہے
کیا آپ خراب موڈ میں ہیں؟
شاید ٹام نہیں آپ کو فکر کرنا چاہتے ہیں
آئندہ مستقبل میں دانتوں کا ڈاکٹر بننا چاہتے ہیں
قریب ترین بیکری کہاں ہے؟
انتہائی ذہین طور پر چمکتا ہے
ٹام میرے لئے بہت اچھا ہے
چالیس پر وہ ناراض نہیں ہوتے جیسا کہ وہ استعمال کرتے تھے
میری بہت سی زمین ہے
ٹما ایک ٹیکسی کے لئے ادا کرنے کے لئے پیسہ نہیں تھا
متعدد پانی پینے والا ہے؟
میں فرانسیسی کا مطالعہ کرنا چاہتا ہوں
ٹام نے ابھی تک مچھلی کو بھلا نہیں دیا
کل کتنے کتے دیکھتے ہیں
میری ماں ہمیشہ کہتے ہیں کہ جلد ہی مجھ سے ملنے جا رہا ہے
یہ ایک سزا نہیں ہے
ٹام واپس آ جائے گا 
میری لائن ہے
آپ اس واشنگ مشین کا استعمال نہیں کر سکتے ہیں
معاملہ واقعی زور دیتی ہے
اساتذہ نے جنگل کے ذریعے اپنا راستہ بنایا
یہاں کون آتا ہے آپ اکثر یا ٹما؟
میں نے صرف ایک ہی شخص ٹام سے بات نہیں کی تھی
خوشی کی مکمل قیمت حاصل کرنے کے لئے آپ کو کسی کو اس کے ساتھ تقسیم کرنے کے لئے ہونا ضروری ہے
باکس کتابوں سے بھرا ہوا تھا
لائبریری میں چھپا ہوا دروازہ
فلم سازی ایک دلچسپ کام ہے
تم نے کہا کہ تم یہاں ہو 
جلد ہی بارش ہو گی
آپ کو غلط نمبر مل گیا
انہوں نے کوالا کا ایک تصویر لیا
اسے پھینک دو
یہ ایک مسئلہ نہیں ہے
کیا تم میری مدد کرو گے ایک منٹ کے لئے؟
میں تمہیں یہاں دیکھ کر حیران تھا
یہ دریا بہاؤ پر چل رہا ہے
وہ اب مجھ سے بات نہیں کرتے
میں نے کتنے بار آپ کو بتایا ہے کہ لوگوں کو میری اجازت کے بغیر پہلے سے زیادہ پوچھنا نہیں ہے؟
آپ کے والدین آپ کو لینے کے لئے یہاں ہیں
میرا گھر تمہارا گھر ہے
مجھے پتہ نہیں کیوں ٹام اتنا اعصابی ہے
وہ بات نہیں روکتی تھی
وہ کھانے کے بعد چلنے کی عادت میں تھا
میں اس سے بہتر ہوں
کیا تم مجھے بتاؤ گے جو تم انتظار کر رہے ہو؟
ٹام بس بوسٹن کے باہر بہت زیادہ زمین کا مالک ہے
یہ ٹام کی طرح لگتا ہے
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
جتنی جلدی آپ کی ضرورت ہو اسے پکڑو
میں براہ راست بستر پر چلا گیا
اس وجہ سے ٹام اور میں کیوں مایوس ہو گئے تھے
تم نے ایسا کیوں نہیں کیا؟
جب تک میں واپس نہیں چلے گا
حادثہ بھاری برف کے ساتھ کرنے کے لئے کچھ کرنا تھا
شادی کیسا تھا
آپ نے کہا کہ یہ ایک ہنگامی صورت حال تھی لہذا میں ابھی آیا
کیا تم اس سے لطف اندوز ہو
کیا آپ واقعی اس کی ضرورت ہے؟
کرسمس تحفہ کے لئے آپ کا شکریہ
آپ کیا سوچتے ہیں کہ مجھے کیا کرنا چاہئے؟
ماری نے اس کی تمام گڑیا دی تھیں
اپ کیا تجویز کرتے ہیں؟
ٹما کاموں کا اندازہ لگایا جا سکتا ہے
وہ انعام جیتنے کا ایک اچھا موقع ہے
جب میں وہاں پہنچا تو بیمار دیکھتا ہوں
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ تم مجھ سے کیا سوچتے ہو
اگر میں امیر ہوں تو میں اسے خرید دونگا
مجھے یقین ہے کہ وہ جرم سے معصوم ہے اس کی ہر وجہ ہے
ٹما ایسا کرنے کے قابل ہوسکتا ہے
یہ آپ کے لئے یہ کرنا اچھا تھا
یونیورسٹی کا وقت ضائع کرنا ہے
اگر میں بھول گیا تو مجھے یاد رکھنا
ٹما اپنے پیروں میں پھینکتا ہے
آپ کو اپنے رہنما کے طور پر سپین کے بادشاہ کو قبول کرنا ضروری ہے
ٹام مجھ سے شادی کرنا چاہتا ہے
میں ابھی ٹام سے بات نہیں کروں گا
یہ ضروری نہیں ہے
مجھے ایک اہم اجلاس ہے جس میں مجھے دوپہر میں جانا ہوگا
میں کل کے بارے میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
تم نے میری جان برباد کر دی
ٹرین ہائی اسکول کے طالب علموں کے ساتھ بھیڑ تھا
کیا تم نے پہلے اس کی کوشش کی ہے؟
کیا ضرورت ہے
یہاں سے باہر نکلنے کا وقت
مری ایک ریٹائرڈ نرس ہے
ٹام ابھی تک سچ نہیں جانتا
اس کے قرضوں سے زیادہ ڈالر کی رقم ہے
کیا آپ اس جملہ کا ترجمہ کر سکتے ہیں؟
کیوں نہیں آپ مجھے ٹما پارٹی میں جانے دیں گے؟
ہم نے ابھی تک ہمارا فیصلہ بھی کیا
ڈاکٹروں زخمی ہوئے تھے
ٹام اصل میں صرف 13 سال کی عمر ہے
آپ اور میں آنکھوں سے نظر نہیں دیکھوں
کیا وہ ہمیں دیکھ رہے ہیں؟
کیا آپ واقعی تمباکو نوشی سے کیوں چھوڑتے ہو؟
وہ کیتھولکزم میں حالیہ تبدیلی ہے
ہمارے کتے باغ میں ہڈیوں کو دفن کرتی ہیں
ٹام نے آپ کو چھوڑ دیا
تم کہاں حال ہی میں ہو
کس نے انہیں ہٹا دیا؟
ٹام اب بھی جیل میں وقت کی خدمت کر رہا ہے
ٹام نے پہلے ہی معاہدہ پر دستخط کیا؟
ٹام صرف آئینے میں اپنے آپ کو ستارہ دیکھ رہا تھا
میں بیرون ملک سے واپس آیا
مجھے بتاو یہاں کیا کرنا ہے
ٹام تیار ہے
کیا آپ کچھ اور چائے پسند کریں گے؟
میں جانتا ہوں کتنا مشکل ٹام کا مطالعہ
آدمی نے اعتراف کیا کہ اس نے پرانی عورت کو لوٹ لیا تھا
نیو یارک کو کتنا دور ہے؟
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ کس طرح ballpark کو حاصل ہے؟
بہت زیادہ گلو کا استعمال نہ کریں
یہ کب آپ کے لئے آسان ہوگا؟
وہ میری بات نہیں سنتی
بہت سے عجائب گھروں اور گیلریوں میں خود کو چھٹکارا لگایا گیا ہے
یہ پرندوں انسانی آواز کی نقل کر سکتا ہے
کیا یہ ہر روز یہ گرم ہے؟
کسی کو یہ آسانی سے کر سکتا ہے
میرے خیال میں آپ یہاں نہیں تھے
کیا آپ نئے الفاظ سیکھنے کا ایک اچھا طریقہ جانتے ہیں؟
ٹام نے اسے ذاتی طور پر لے لیا
مجھے پسند ہے آپ نے لکھا
ٹام نے مجھے نظر انداز کیا
"""آپ کا نام کیا ہے؟"" "" ٹام "" چھوٹا لڑکا شرمیلا نے کہا "
صدر تفت نے اپنے دوست کو گرم الوداع خط لکھا
ٹام جلد ہی کافی پائے گا
لڑکے نے بھاری باکس کو ایک ہاتھ سے اٹھایا
اس کتاب کو سمجھنے میں بہت مشکل ہے
ٹام یہ مجھ سے کر رہا ہے رکھتا ہے
اس پل کی لمبائی کیا ہے؟
بیمار ابھی واپس آو
ٹما نے اپنے بیٹے کو سوگھایا
میرے لئے اپنا لفظ لے لو
اپنے ساحلوں کو باخبر کرو
آپ کو فخر ہے
جیسا کہ آپ سوچتے ہیں میرے پاس زیادہ سے زیادہ پیسے نہیں ہیں
ٹام میں لکھتا ہوں سے بہتر
انہوں نے اپنے دماغ کو تبدیل کر دیا
اس نے مجھے ڈایا
ان کی کشتی تھی
میں آپ سے کچھ سیکھ سکتا ہوں
آپ کی طرح نظر آتے ہیں صرف ایک ماضی دیکھا
مجرم کو ایک ڈیوٹی پولیس آفیسر کی طرف سے گرفتار کیا گیا تھا
میں نے اس دور سے اسٹاک کے نچلے حصے میں اس کتاب کا عنوان پڑھا نہیں پڑا
آپ کو ہم میں سے ایک ہونا چاہئے
اپنے آپ کو اچھا لگے
ہمارے ساتھ ٹام نہیں ہے
ہم اپنے چاولوں پر ٹھہرے رہے
ٹام نے کہا کہ کبھی کبھی اپنی بیوی کو چھوڑ نہیں سکتا
آپ کو پتہ نہیں ہے
آپ کو چھوڑنے کی اجازت ہے
بیلون نے گلی کو پھینک دیا
بچہ اپنی ماؤں کے ہاتھوں میں گہری نیند میں تھا
وہ گھڑی کے ارد گرد کھاتا ہے
ٹما سردی کے لئے بہت حساس ہے
آپ کو چھٹی کی ضرورت ہے
ٹام نوجوان اور صحت مند ہے
کل کل پارٹی میں ایک نیلے رنگ کا لباس تھا
میں نے بھوک پنجی ہے
ہم ابھی ایسا کر سکتے ہیں
یہ ایسی کتاب ہے جسے میں نے ٹام سے قرض لیا تھا
آپ اپنے آپ کو بہت یقین کرتے ہیں
ٹام امید کرتا ہے کہ مریض جلد ہی جلد ہی حاصل کریں گے
ٹھیک موسم کا ایک جادو ہمیں محفوظ طریقے سے فصل حاصل کرنے میں ناکام رہا
ٹام ہتھیار ہے
ive کافی کھایا
قیمتیں بدل سکتی ہیں
ٹام شرٹ اور ننگی پاؤں تھا
جب وہ بچوں تھے تو ٹام اور مریض بے چینی تھے
میری پوری زندگی میں ive کبھی اتباع نہیں کیا گیا تھا
ہم آپ کی مدد کر سکتے ہیں
ان کی شادی کل ہے
مجھے لگتا ہے کہ وہ ہے 
اس نے مجھے سالگرہ کی پیشکش کے لئے ایک گھڑی دی
اس نے مجھے اس کی ماں کی تصویر ایک سکول کے طور پر دکھایا
میں کس طرح اپنے لکی کو ٹھیک کر سکتا ہوں؟
اگر آپ بستر پر جانے سے پہلے نہیں کھاتے تو بہتر ہوگا
ٹام نے تمام آئس کریم کھایا
یہ کتنی دیر تک ہے؟
آپ مضبوط خیال رکھتے ہیں
میں ایک ہی وقت میں دو جگہوں پر نہیں رہ سکتا
ٹام حیرت انگیز لگ رہا ہے
وہ گاڑیوں کو فروخت کرتا ہے
گھوڑا سیاہ ہے؟
اس کے خاندان میں ایک موت کی تھی
کیا گھر کے سامنے ایک باغ ہے؟
اس نے کئی تحائف واپس لایا
جب میں جوان تھا تو میں نے اکثر بیس بال کھینچ لیا
کیا یہ اعتراف ہے؟
کیا میں آپ کو پیسے دیتا ہوں
ٹام نے اپنے ہوم ورک کے ساتھ مریض کی مدد کی
زبان سیکھنا آسان نہیں ہے
ٹرین جلد ہی نکل جائے گا
اس کا گھر اس دکان سے دور نہیں ہے
تم نے مجھے اسے چھوڑ دیا ہے
رات کو ملیںگے
وہ یہاں کسی بھی لمحے میں ہوں گے
آپ کی بہت سی کتابیں ہیں
اس پر ٹوپی نہیں ہے
وہ ایک تحفے آرٹسٹ ہے
میں اس دن کبھی نہیں بھولوں گا جب میں نے ان سے ملاقات کی
ہم ابھی ایسا کر سکتے ہیں
آپ کا نام اور سماجی سیکیورٹی نمبر برائے مہربانی کریں
کشتی سمندر میں بھرے گئے
آپ کی صحت کے لئے پینے کے نقصان دہ ہے
اب اس جہاز کو دور کرو
کیا آپ نے ٹام اچھی طرح جانتے ہیں؟
ہر کوئی ایسا کر رہا ہے
ٹما صرف صحیح وقت پر آیا
ٹما دوبارہ کبھی نہیں دیکھا گیا تھا
ive تھوڑا سا وزن کھو دیا
ٹام اس کی عمر کے لئے چھوٹا ہے
ٹام نے اسے کھایا
مجھے آپکا انداز پسند ہے
مجھے بھی ووٹ نہیں ہے
ٹام اور میں ہمیشہ اتفاق کرتا ہوں
صحت دولت سے بہتر ہے
یہ فرنیچر میرے اپارٹمنٹ میں تھا جب میں اندر چلا گیا
میں نے سوچا میں مر رہا تھا
آپ کی ٹانگیں کیوں مل رہی ہیں؟
ٹام ایک غریب خاندان میں پیدا ہوا تھا
میں سوچتا ہوں کہ اس کا ایک نیا نقطہ نظر آزمانے کا وقت ہے
اس نے اپنی عمر کے بارے میں جھوٹ بولا
ٹما اور اس کے دوستوں نے منجمد طالاب پر سکیٹ کیا
کھانا زندگی میں سب سے بڑی خوشیاں ہے
مجھے واقعی میں رو رہی ہے
آپ کے شرٹ دھونے کی ضرورت ہے
ٹام اور مریم واقعی مصروف ہیں؟
بیمار دیکھ رہا ہے
ٹام تھوڑا سا ناراض لگ رہا ہے
کیا ٹام میرے خلاف ہے؟
یہ سب سے پہلی چیز ہے جو میں ہر صبح کرتا ہوں
ٹام ایک پولیس اہلکار ہے
آپ صحیح سمت میں نہیں جا رہے ہیں
مجھے بتائیں کہ آپ کیا کرنا چاہتے ہیں
چاول ایک اناج ہے جو اربوں لوگوں کو کھانا کھلاتا ہے
ہمارے پاس جھوٹ بولنے کی کوئی وجہ نہیں ہے
جب وہ مریم نے چومنا جان دیکھا تو ٹام حیران ہوا
ٹام کئی سال قبل مر گیا
میں گھر میں رہوں گا
ٹام نے تین بوتلوں کو پانی خریدا
ہم نے انسانی حقوق کے بارے میں ایک مختصر بحث کی
آپ کا کتنا نقد ہے؟
وہ سوئٹزرلینڈ میں کیا زبان بولتے ہیں؟
تم اسے کیسے روکتے ہو؟
تم اکثر عام طور پر ناشتہ کھاتے ہو؟
میں تمہیں کتنا پیسے دیتا ہوں؟
کیا آپ کے پاس فرانسیسی لغت ہے؟
ٹام اس بات کا یقین نہیں جانتا جب مری آ جائے گا
میں آپ کو اپنی غلطیوں کو درست کرنے کے لئے نہیں چھوڑنا چاہتا ہوں
وہ خود سے لطف اندوز کرتے ہیں
اگر دو افراد ایک دوسرے کو سمجھے تو شادی ایک حیرت انگیز چیز ہوسکتی ہے
میری گاڑی کے انجن کے ساتھ کچھ غلط ہے
تم نے ہمیں کیوں نہیں کہا تم جانتے ہو کہ فرانسیسی بولی کس طرح؟
ٹاگ نے ایک خنجر کے ساتھ مری پر حملہ کیا
ٹام نے ہر چیز کے بارے میں مریض کی بات کی
صفحے کے نچلے حصے پر نوٹ پڑھیں
تم مجھ پر فخر ہو گی
ٹھیک ہے سب ایک ساتھ جاؤ
ایک ٹیٹو آرٹسٹ ہوں
ٹام شادی ہوئی جب وہ صرف اتھ سال کی عمر تھی
تم ٹام کیوں دیکھ رہے ہو؟
اس نے اپنی شکست قبول کی
آسکا دوسرا بڑا شہر جاپان ہے
جس نے ان کی میز کی تدریس سکھایا؟
تم اس پر بھروسہ کر سکتے ہو
ٹام جلد ہی باپ بن جائے گا
آپ کافی مشق حاصل نہیں کرتے ہیں
وہ خود کے سوا کچھ نہیں سوچتا
میں شراب کا ایک سرد گلاس سے محبت کروں گا
جب میں سرد ہوجاتا ہوں تو میرا جوڑا آہستہ آہستہ ہوتا ہے
آپ ماہر ہیں
میں اپنے طالب علم سے بات کر رہا ہوں
ٹام میں کینیڈا جانتا ہے
آپ کے مہمان انتظار کر رہے ہیں
اس گھر میں باورچی خانے بہت اچھا ہے
ٹام نوجوان تھا
جلدی کاٹنے کی اجازت دیتا ہے
ہر بیوقوف نہیں
میرا پسندیدہ بینڈ ہے
ٹام نے کیمرے کو مری سے خریدا
شادی میں خوشی خوشی کی بات ہے
اس کا کوئی مطلب نہیں
ٹام سب غلط تھا
میں اپنے خاندان کو یاد کرتا ہوں
میں گوشت اور سبزیاں خریدتا ہوں
میں تسلیم کرتا ہوں کہ میں نہیں جانتا کہ کیا کرنا ہے
ٹما دیگر کمرے میں سے ایک میں غائب ہو گیا
تمام طلبا نے اپنے ہاتھوں کو کاٹ دیا
ٹام پر یقین ہے کہ
مجھے کھانے کا کھانا
وہ بیماری کی وجہ سے غیر حاضر ہے
ٹام مریض نے کہا کہ اس کے لئے اس کے جذبات ہیں
میں نے پھر ٹام سے جھوٹ بولا
مجھے ترجیح دینا ہے
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو لگتا ہے کہ ٹام واقعی بیوقوف ہے
ٹام ہسپتال جانے سے انکار کر دیا
ٹام خراب ہو گیا ہے
ٹام نے وہ کیا کر رہا تھا روکنے کے لئے مری سے پوچھا
مجھے لگتا ہے آپ مجھے نہیں پہچانتے
ٹام قابل اعتماد ہے
میں آپ کی واپسی میں کچھ بھی نہیں کر سکتا
مجھے غلط نمبر ہونا ضروری ہے
ٹام بہت واحد ہے
بیمار آپ کو معلوم ہے کہ اگر ٹام جلد ہی ظاہر کرتا ہے
وہ ٹرین پر گیا
ٹام کو پتہ نہیں تھا کہ ردی کی ٹوکری کو جلانے کے لئے
ٹام ہسپتال میں کرسمس خرچ کرنے کے لئے خوفناک
کیا آپ نے بچے کے لئے ابھی تک ایک نام اٹھایا ہے؟
جہاں تک میں جانتا ہوں کہ ایسا کوئی لفظ نہیں ہے
ٹام اور مریض مدد کی ضرورت ہے
کیا ٹام ایسا کرنے میں قاصر ہے؟
تمہاری جلد بہت نرم ہے
اس نے سب سے مہنگی لباس اٹھایا
ایک درخت پارک سڑک کو روکنے کے پار پار میں گر گیا ہے
سامعین کے ارکان نے بتایا کہ اسپیکر تھکا ہوا دیکھا
ٹام نہیں کرنا چاہتا تھا
شاید ایسا کرنے کے لئے ٹام ممکن ہو گا
اس نے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ وہ تین میں آئے گی
ایک دن ٹام سمجھ جائے گا
کون سا ڈاکٹر آپ میں شرکت کررہا ہے؟
میرے پاس ایک کتے اور دو بلییاں ہیں
میرے دونوں والدین اب گھر میں ہیں
ٹام نے مینو پر سب سے سستا شے کا حکم دیا
وہ جانتا ہے کہ تم جانتے ہو
ٹما رو رہا تھا
ٹام میں ایک طویل گردن ہے
اگلی جمعرات ایک چھٹی ہے
شور نے میری نیند کو پریشان کردیا
ٹما یاد نہیں کرتا تو اس نے دروازہ بند کردیا
کسی کو کچھ نہیں کہنا
ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ سو رہی ہے
اس کے لفظ کا ایک آدمی ہو
مجھ سے بات کرو
جب تم لڑکا ہو تو آپ دانتوں کا ڈاکٹر نہیں جائیں گے
اس واشنگ مشین کے ساتھ کچھ غلط ہے
ٹام بہت زیادہ نہیں کھاتا
" ""میری مدد کرنے کے لئے آپ کا شکریہ"" """" ""اس کا ذکر نہ کریں"" """""
آج تم بہت دلکش لگ رہے ہو
یہ ایک وار فیصلہ تھا
ٹما گلاب بڑھ گیا
وہ ایک خط لکھنے میں مصروف ہے
ٹام نے ہمیں بتایا کہ وہ خطرات جانتا تھا
میں نے اسے گھڑی خریدا
ٹام ایک ابتدائی ہے
جیسے ہی آپ تیار ہو جاؤ ٹھیک رہو
دوسرے الفاظ میں گونگا چمکتا ہے
یہاں کام کرنے شروع کرنے سے پہلے آپ نے کہاں کام کیا؟
ہم نے ایک بڑی مسئلہ بنائی ہے
ٹام موت سے خوفزدہ نہیں ہے
کمرے بہت چھوٹا ہے
میں آپ کو ایسا کرنے کا حکم دیتا تھا
مریز کی کارکردگی کے بعد ٹام نے کلپ نہیں کیا
مجھے لگتا ہے کہ تم سے پہلے بوسہ لگانا تھا
میں اس کتاب کے بغیر نہیں کر سکتا
لگتا ہے کہ میرے ساتھ کیا ہوا
ٹام نے مجھ سے دروازہ کھولنے کے لئے کہا
تم کیوں بند نہیں کرتے
یہ دوا آپ کو بہتر محسوس کرے گا
میرے والدین مر چکے ہیں
آپ کو امتحان پاس کرنے کی امید ہے
سنگین سنگل یا کثیر ہوسکتا ہے
ایسی بات توقع کرنے کے لئے آئی ٹی آئی
اس کی ہماری خوشی
وہاں ایک ایسا طریقہ ہونا ضروری ہے جو ہم اپنے لئے کام کرنے کے لئے ٹام کو قائل کر سکیں
جہاں تک میں جانتا ہوں کہ وہ ہمیشہ ان کا لفظ رکھتا ہے
ٹام اور مریم واقعی ایک دوسرے سے نفرت کرتا ہے
میں نے چلنے کی کوشش کی
میں تمہیں کودنے نہیں دونگا
یہ باکس بہت بھاری ہے لہذا میں اسے لے نہیں سکتا
میں نہیں جانتا کہ آپ کہاں رہتے ہیں
کتے سے ہوشیار رہو
ٹام اندر چلا گیا
ٹام نے خود پر برف ٹھنڈا پانی کی بالٹی ڈال دی
وہ جانتا ہے کہ انڈے بھلا کیسے
بہار میں دیہی علاقوں خوبصورت ہے
میں بہت پریشان ہوں
میں سوچتا ہوں کہ سب کچھ دن ہوتا ہے
زندگی مختصر
کون آج رات بول رہا ہے؟
میں جانتا ہوں کہ آپ کیا چاہتے ہیں
وہ مجھ سے کیا کرنے جا رہے ہیں؟
ٹام کو سمجھنے کی کوشش کر رہی تھی کہ میری کیا بات تھی
ٹماڈا کینیڈا سے فرار ہونے سے غلامی فرار ہوگئی
قیمتوں میں اضافہ جاری ہے
وہ اس کی ناکامی سے شرمندہ ہے
جڑواں بچے کو الگ کرنے کے لئے بہت مشکل تھا
مجھے لگتا ہے کہ آپ اس ٹوپی کے لئے بہت زیادہ پوچھتے ہیں
کیا آپ کے پاس میرا پیسہ ہے یا نہیں؟
آپ کو جاگنا رہنا ہے
اس سال میں اپنے دادا نگاروں میں رہ رہا ہوں
وہ ایک بسوبی کے طور پر کام کرتا ہے
ہم نے اپنا ہاتھ دھویا
ٹام آسٹریلیا میں اکثر جاتا ہے؟
اس نے ایک منشیات کے زلزلہ سے مر گیا
ٹام مریض تھا
وہ اپنے والدین کی جگہ سے نکل گیا
ٹام تیسری بار شادی کرنے کے بارے میں ہے
میں کچھ بھی نہیں ڈرتا ہوں
مجھے اس دوپہر کو کچھ نہیں ہے
آپ کی کتنی بہنیں ہیں؟
ٹام ماری کرتا ہے زیادہ سے زیادہ فرانسیسی بولتا ہے
ٹام مری بائیں نے پسند کیا
ہم تھیٹر گئے
اگر آپ کو کچھ بھی نہیں کہنا ہے کہ کچھ بھی نہیں کہنا کہنا اچھا ہے
ٹما مجھے سزا دینا چاہتا تھا
کیا سگریٹ تمباکو نوشی کرنے کے لئے استعمال کیا؟
اس کے پاس دوستانہ نوعیت ہے
وہ اب اپنے والدین پر انحصار نہیں کرتے تھے
ٹام نے کہا کہ وہ جانتا تھا کہ وہ کیا تھا
کیا آپ یہاں ایک استاد ہیں یا طالب علم؟
مجھے نمی تولیہ لائیں
ٹام گولف کھیلنے کی طرح محسوس نہیں کیا تھا
کمپاس کے بغیر ایک دائرے کو ڈھونڈنا مشکل ہے
آپ کو اس کی ہمت نہیں تھی
اس طرح سے ابھی تک یہ ٹھیک ہے
ٹام بہت مضحکہ خیز تھا
کیا تم نے ٹام کو دھمکی دی؟
اس لمحے میں میری پوری زندگی کا انتظار کر رہا تھا
اگلے ٹرین چھوڑنے کا کیا وقت ہے؟
آپ جو بھی چاہے وہ کتاب منتخب کرسکتے ہیں
جوتے خریدنے سے پہلے آپ کو ان پر کوشش کرنا چاہئے
اس نے اپنے جیکٹ کو زپ کیا
اس نے جلد ہی اپنے آپ کو گاؤں کی زندگی میں ایڈجسٹ کیا
ٹام پارک گلی پر ایک پھول کی دکان میں کام کرتا ہے
میری گرل فرینڈ سے دور رہو
اس لفظ کا استعمال نہ کریں
تم نے کہاں دیکھا؟
مجھے یہ بحث جاری رکھنے کی کوئی وجہ نہیں ہے
میں بیکار نہیں تھا
ٹام چڑیا گھر کے ساتھ چڑیا گیا
موسم اس سال غیر معمولی رہا ہے
میں یہاں ہر چوتھائی جولائی کو آیا ہوں
کیا آپ کے چاچا بھی بیرون ملک ہیں؟
مجھے حیرت ہے کہ یہ جگہ تین سال پہلے کی تھی
وہ گھوڑوں کے سوا تمام جانوروں کو پسند کرتا ہے
میں ہسپتال میں کام کرتا ہوں
میں آپ کے ساتھ ہوں گے
کیا یہاں ایک پوسٹ آفس ہے؟
پرانے گھر کی دیواروں براہ راست نہیں تھے
کیا تم مجھے گھر چل سکتے ہو؟
ٹام ہمیشہ میرے لئے کرتا ہے
آپ کے طور پر موسیقی کا شوق نہیں ہے
کیا ٹما رو
پرندوں آسمان میں پرواز
مجھے یقین ہے کہ جہنم آیا ہے
کیا آپ مسلح افراد ہیں؟
کیا تم مجھے یورو دے سکتے ہو؟
پانچ منٹ میں بیمار ہو جاؤ
میں شادی شدہ نہیں
کیا آپ جانتے ہیں کہ کس طرح مصروف ہو گیا ہے؟
اس سوٹکیس پر نظر رکھو
میں تم سے اتفاق کرتا ہوں
زلزلہ کے بعد غربت میں لاکھوں لوگ رہتے تھے
وہ فرانسیسی پڑھنے کے قابل ہے
ٹام مالک نہیں ہے
ive کرنے کے لئے زیادہ اہم چیزیں ہیں
انہوں نے ایک ترک کر دیا عمارت میں چھپایا
مرد آ رہے ہیں
یہ سڑک آپ کو پارک میں لے جائے گا
یاد رکھیں کہ آپ حلف کے تحت ہیں
مجھے چھوڑ دو
یہ بہتر ہوگا کہ آپ اس سے مشورہ نہ کریں
کیا تم مجھے یہاں نہیں چاہتے ہو
میری بہن اچھی کک نہیں ہے اور نہ ہی میں ہوں
بیمار اطاعت
میں بہت پریشان ہوں
کیا میں آپ سے ذاتی سوال پوچھنا چاہوں گا؟
ٹام برا بوسہتا ہے
کیا تم جانتے ہو کہ یہ کیا ہے؟
آپ کو اپنے کمرے کو صاف کرنا ہوگا
میں نے نہیں دیکھا کہ میں ٹام کے ساتھ ساتھ جانے جا رہا تھا
آپ کی کوششوں کے لئے شکریہ
میں اس وقت تک گرمی کا سفر کروں گا
پرے جاؤ
یہ جتنا جلد ممکن ہو سکے
کسی نے مجھ سے بات نہیں کی
میں اس پرانے ٹی وی کام کرنے کے لئے نہیں کر سکتا
یہ گھر ہے جہاں وہ پیدا ہوا تھا
میرا والد تین سال کے لئے مر گیا ہے
وہ ہر ایک سلیمان ہے
ٹما پہلے سے ہی کھانا پکانا ہے
ٹام لڑ جائے گا
مجھے امید ہے کہ کوئی بھی آپ یہاں نہیں آ رہا تھا
ٹام نے بہت ساری کہانیوں کو لکھا
میں اس کی جرات سے بہت زیادہ متاثر ہوا
آپ ہفتے میں کتنے بار فرانسیسی پڑھتے ہیں؟
ٹما اقرار
کیا آپ کبھی بھی ہدیہی ہو چکے ہیں؟
کیا آپ اپنی گاڑی پسند کرتے ہیں
وہ میز پر بیٹھی ہیں
وہ کہتے ہیں کہ ایک شخص جو کامل پچ ہے اسے سننے کے لۓ ایک نوٹ ہے
کیا آپ حیران ہوئے ہیں کہ میں آیا ہوں؟
ٹام مریض ہے اور سیکھنے کے لئے تیار ہے
ٹام ایک منشیات کے زلزلے سے مر گیا
برتن ابلتا ہے
ٹام آپ کو کسی اور سے زیادہ پسند کرتا ہے
کیا آپ جاز پسند کرتے ہیں؟
ٹام نے بھی اعتراف کرنے کی صداقت نہیں تھی کہ وہ غلط تھا
ٹام ایک علیحدہ کرنے کے قابل نہیں تھا تاکہ پولیس نے انہیں گرفتار کیا
بدقسمتی سے غریب سے زیادہ امیر
کیا آپ جانتے ہیں کہ پنیر دودھ سے بنائی گئی ہے؟
میں چاہتا ہوں کہ ہم جیتیں
بس ہر دس منٹ چھوڑتا ہے
میں یاد نہیں کروں گا کہ میں یہاں آیا ہوں
میں نے ٹام کچھ بھی نہیں ادا کیا
یہ سوٹ میرے لئے بہت اچھا ہے
ہمیں خود کو تکلیف سے ٹام کو روکنے کے لئے کچھ کرنا ہے
تم نے کتنی اچھی طرح ٹام جانتے تھے؟
ٹام اب بالکل سچ ہے
وہ لمبی دوری فون بل پر تعجب ہوا تھا
میں دوبارہ ٹاک دیکھنا نہیں چاہتا تھا
میں ٹام کے گھر میں تھا جہاں تم تھے؟
میں اکثر اپنے خوش بچپن کو یاد کرتا ہوں
امید ہے کہ ٹام کوئی بھی نوٹس نہیں دیتا
میں نہیں دیکھ سکتا کہ کسی کو کسی مدد کے بغیر کس طرح پورا کیا جا سکتا ہے
ٹام بے حد ہے
میرے لئے ٹام شکریہ
مجھے ٹام سے محبت ہے
ٹام آو ہمیں یہ کیسے دکھایا
اس نے مجھے منہ میں مارا
آپ اکیلے ٹام نہیں ہیں
ٹام اور مریض دونوں نے دکھائی دیدی
اس نے باسکٹ بال ادا کیا
وہ گھر میں تھا
برائے مہربانی ونڈو کھولیں
آپ ایک پولیس کی طرح نظر آتے ہیں
ٹرین کو ختم ہونے سے پہلے تھوڑا سا وقت ہے
تمہارا آخری نام کیا ہے؟
یہاں آپ کو اچھا لگا
اس کے بارے میں سوچیں
میرے چھتری کو کھو دیا مجھے ایک نیا خریدنا ہوگا
ٹام نے مجھ سے گلاس پانی سے پوچھا
میں نے ان کی دشمنی سے نہیں رکھ سکا
ٹام کو یاد نہیں لگتا
اگلے گیس اسٹیشن کہاں ہے؟
آپ نے کونسا اخبار پڑھا ہے؟
وہ ریستوراں بہت مہنگا ہیں
کام کے ٹما میں ایک ہیک چند دنوں کے بعد رفتار کی تبدیلی کے منتظر ہے
ٹام نے ایک کاغذ ہوائی جہاز بنایا
کیا آپ اپنے مریض لے رہے ہو؟
میں جانتا ہوں کہ آپ کیا منصوبہ بندی کرتے ہیں
وہ کہاں جانا چاہتے ہیں؟
کیا آپ نے پہلے ہی ایک منصوبہ ہے؟
لوگ ساحل سمندر کے قریب کھیل رہے ہیں
مجھے وہاں پر ایک پرانے دوست دیکھنا حیران تھا
اس نے بہت مزاج دیکھا
میرے پاس میرے کانوں میں انگلی ہے
وہ ایک نیا یارک کمپنی کے لئے انشورنس ایجنٹ ہے
آپ بیوقوف کی کتنی بڑے ہیں؟
میرا خواب پائلٹ بننا ہے
کیا آپ کے پاس اپنا اپارٹمنٹ ہے؟
ٹام ردعمل اس کے برعکس تھا جو مری کی توقع تھی
آپ ٹام کے ساتھ کیا چاہتے ہیں؟
میں کبھی کبھی میٹنگ روم میں دعا کرتا ہوں
ہم بئر سے باہر چلتے ہیں
ساحل سمندر کے بچوں کو کھیلنے کے لئے مثالی جگہ ہے
کیا آپ واقعی اس بات کا یقین کر رہے ہیں کہ آپ ٹام سے مدد کرنے کے لئے نہیں پوچھنا چاہتے ہیں؟
میں نے اسے اتوار کی روز صبح کا دورہ کیا
ٹام کبھی کبھی کسی کے قریب نہیں تھا
ہمیں کتنا دور جانا ہوگا؟
ٹام نے واقعی مریضوں کی جرات کی تعریف کی
آخری بار جب آپ نے اپنے دانتوں کو صاف کیا تھا؟
یہ دانت ڈھیلا ہے
میں رات کا کھانا گرما رہا ہوں
لڑکا پیاس ہے
میں کتوں کو پسند کرتا ہوں
اس ٹوپی کی قیمت دس ڈالر ہے
وہ آواز مزہ کرتا ہے
میں چاہتا ہوں جب تم باہر جاؤ تو دروازے بند کرو گے
ٹام بہت دوستانہ ہے
میں جانتا ہوں کہ ٹام مضحکہ خیز ہے
آپ سب کو کرنا ہے ٹوم کو چھوڑنے کے لئے بتاؤ
میں نے لڑکی کو دریا میں تیراکی دیکھا
یہ عجیب لگتا ہے
انہوں نے جلد ہی نئے ماحول میں استعمال کیا
اس کا نیا ناول اگلے مہینے باہر آئے گا
میں نے سونے کا موقع چھوڑا
آپ کے پسندیدہ ٹوتھ پیسٹ کیا ہے؟
کیا آپ نے مارا؟
" ""میں نے سوچا آپ نے کہا کہ ٹام اپنے کام کو کھو دیا"" """" """" شاید میں غلط تھا """" """
ٹما نے اس کی گردن کے ارد گرد اپنی چابی کو ایک سلسلے میں لے لیا تھا
ہم سے ہونے والی امید سے کہیں زیادہ مصروف ہے
میں نے چار بجے ڈاکٹر کو دیکھنے کے لئے ایک ملاقات کی
آپ کو اپنے کام سے لطف اندوز کرنے کے لئے بہت خوش ہوں
ٹام اوپر آیا
ٹام آرام دہ اور پرسکون ہو رہا تھا
ٹما آپ کے ساتھ جانے کے لئے فکر مند ہے
میں نیا ہوں
براہ کرم درست جواب دائر کریں
مجھے سیاست پسند نہیں ہے
وہ اس بات کو تسلیم نہیں کرنا چاہتا کہ اس کے پاس ایک پینے کا مسئلہ ہے
جھوٹ بولنا
میں اپنے کانوں پر یقین نہیں کر سکتا
ٹما شراب کی ایک بوتل باہر نکالا اور اسے کھول دیا
شاید یہ کبھی نہیں ہوا
احساس باہمی ہے
تم کتنا چاہتے ہو؟
میرا سابق گرل فرینڈ پورٹلگ میں لایا گیا تھا
ہماری گاڑی کون ہے؟
میں بیوقوف نہیں ہوں
میں نہیں جانتا تم امیر تھے
میں نے ایک خط لکھا ہے
جو کچھ کہتا ہے درست ہے
ٹما مجھے کیا کرنا چاہتا ہے؟
ریلوے سڑک پر متوازی ہے
ایک اچھا خیال ہے
اس کی ماں نے کہا کہ وہ پانچ ہفتوں کے لئے بستر میں بیمار تھا
ٹام اچھا ہوا
ان بیماریوں سے آلودگی دودھ کی وجہ سے تھی
ٹام بہت اچھی طرح سے رقص کر سکتا ہے
لنکن خوشی سے خوش تھے
جہاں تک میں مکمل طور پر صحت مند ہوں
ہمیشہ سینڈے پر گھر پر ہن نہیں
ٹما اس کے ساتھ اس چھتری کو بھول گیا بھول گیا تھا
تم پریشان ہو
کیا آپ ٹام کے ساتھ رابطے میں تھے؟
اس نے مجھے پارٹی میں متعارف کرایا
ٹام خود کو اپنے کمبل کے نیچے دفن کیا اور سو گیا
ہم نے اسے آسٹریلیا میں خریدا
آج آپ اس خراب مزاج میں کیوں ہیں؟
ٹام ٹو نے مری کو بتایا
آپ ان سب چیزوں کو کیسے جانتے ہیں؟
ٹام نہیں جانتا جب یہ ہوا
کمرے میں کوئی جدول نہیں ہے
ٹام ایک سوچ ٹینک کے لئے کام کرتا ہے
اس نے اس مقصد پر کیا
میں سوچتا ہوں زندگی آپ کو کیا کرتا ہے
جاپان کے دارالحکومت موتیوں کو دنیا کے موتی بازار میں زیادہ سے زیادہ اجزاء ملنے آئے ہیں
میری کار کو ٹھیک کرنے میں مدد کرنے کے لئے شکریہ
ٹام بھی ڈر گیا تھا؟
" ""جن کے لباس یہ ہیں؟"""" """" وہ نایاب ہیں """" """
اسکول جیل کی طرح لگ رہا ہے
میں نے کہا کہ بیمار ہو جاؤ
اس نے خود کو برباد کر دیا ہے
ڈاکٹر نے مشورہ دیا کہ مجھے بہت زیادہ کھانا نہ ملے
وہ بہت ناراض تھا کہ وہ بول نہیں سکتا
مجھے تھوڑی دیر میں ذہن میں کوئی اعتراض نہیں ہے جو وہ ہے
میں ٹاموں کے بچپن کا دوست ہوں
آپ کو مشورہ کا ایک ٹکڑا دینا پسند ہے
وہ ایک چھوٹا سا کمرہ میں رہتا ہے
یہ ٹام سے مدد کرنے کے لئے وقت کا ضائع ہو جائے گا
میں اپ کو تلاش کررہا ہوں
کیا تم نے اسے لایا؟
کیا ہم شروع کریں گے؟
میں نے یہ مشکل طریقہ سیکھا
مجھے اپنا راستہ دو
میں تقریبا کبھی نہیں حاصل کرتا ہوں جو میں چاہتا ہوں
تم اس کے بارے میں کیسے جانتے ہو؟
میں پوچھ رہا ہوں کہ آپ کیا سوچتے ہیں
ٹام ایک چاہتا ہے
موسم سرما میں برفانی بنانا اس کا مزہ ہے
میں اپنے آپ کو حقیقت پسندانہ اہداف مقرر کرتا ہوں
براہ مہربانی انتظار کریں جب تک ہم ایسا نہ کریں
تم نے کب کب تک سیکھا تھا؟
یہ صرف تھوڑا سا ہے
ٹام ان کے نام نہیں جانتے تھے
تمہارا بھائی
ٹام نہیں جانتا ہے کہ مری خوش ہو یا نہیں
مجھے پتہ تھا تم اس کے پیچھے تھے
ہم نے اسی فٹ بال ٹیم پر کھیلا
ٹام اس کے کھلونا ٹرک کے ساتھ کھیل رہا ہے
کیا آپ نے اپنی آنکھوں سے حادثہ دیکھا؟
تم ٹام کیسے جانتے ہو؟
ٹام کسی کو تکلیف دینے کا ارادہ نہیں رکھتا
مجھے یہاں کام کرنا پسند نہیں ہے
اگر ہم جانتے ہیں کہ ہم کیا کر رہے ہیں تو یہ تحقیق کیوں نہیں کہا جائے گا؟
ہوائی جہاز بالکل دس بجے پر لے گیا
ٹام ایک خوبصورت لڑکی کے ساتھ محبت میں گر گیا
تم سوچ رہے ہو
وہ بھوک لگی لڑکیاں بہت خوبصورت ہیں
میں نے تمہیں کچھ لایا
ٹام چھوڑ سکتا ہے
ٹام ایک اچھا آدمی ہے
ٹما انگوٹی چرایا
میں اب بھی تمہارا مالک ہوں
یہ مناسب لگ رہا تھا
ڈرائیو کیسے بتائیں
بہت ناراض نہیں ہو
ٹام اسکول میں تھا
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا کہ اسے دوبارہ دوبارہ کرنے کی اجازت دی جا سکتی ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کیا چاہتے ہیں؟
وہ بہت اچھا نہیں تھا
ٹھیک کر رہے تھے
ٹام بہت پڑھنے کے لئے استعمال کیا
اب گھبراہٹ نہیں
اس کے دس بجے تیز
اگلی صبح وہ چلا گیا
ٹام اس کے کمپیوٹر کو بند کر دیتا ہے
پولیس نے ڈاکوؤں کو بازو پکڑ لیا
کیا آج یہاں دوپہر ٹام جائے گا؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ نے بہت رومانوی ناولوں کو پڑھا
اس کے قرضوں نے ایک ہزار ڈالر کی رقم کی
ive نے پہلے ہی ٹام سے کہا کہ کیا ضرورت ہو گی
ٹام گھر پر ہے سوچتا ہے
ٹام تصوراتی تھی
وہ ہر روز ہمارا گوبھی جمع کرتے ہیں
کچھ لوگ برے ہیں
ٹام سوچتا ہے کہ اس مہینے میں اس کے تمام بلوں کو ادا کرنا قابل نہیں ہے
میرا بڑا لسانیات ہے
ٹام ایک بڑے گھر میں رہتا ہے
لڑکے نے اپنی رائے کو تبدیل نہیں کیا
یہ واقعی بہت اچھا ہے
ہم شہر کے سب سے مہنگا ہوٹل میں رہتے تھے
ٹما فوری طور پر رو رہا تھا
تم اب بھی کیا کر رہے ہو
میں یہاں آپ سے بات کرنے آیا ہوں
اگر میں نے خبر کی تھی تو میں آپ کو بتاؤں گا
وہ ایک اچھا سودا پڑھتا ہے
تبدیلی سے ڈرنا
میں جانتا ہوں کہ ٹام بیمار ہے
آپ نے اپنی آنکھوں کی جانچ پڑتال کی ہے
ٹام نے ہماری کامیابی کی پیش گوئی کی
میں نے اس لڑکی سے پہلے دیکھا ہے
ٹما تمام ونڈوز کو بند کرنے کے لئے مری سے پوچھا
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو ٹام کو کم کرنا ہے
ٹما کپڑے پرانے لیکن صاف تھے
یہ کمرہ اچھی طرح سے تیار ہے
وہ اس سے زیادہ ہوشیار ہے
زرد کے درخت مکمل کھلنے میں ہیں
جو کچھ چاہے اسے پڑھو
کیا میں اس علاقے کو سبزیاں بلند کرنے کے لئے استعمال کر سکتا ہوں؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو ٹام پر معذرت کرنا چاہئے
وہ کوئی عام طالب علم نہیں ہے
آپ اسے صرف ایک بار استعمال کرسکتے ہیں
موٹی خاتون ایک بندر رکھی تھی
میرے پاس ٹام کے ساتھ بات چیت کرنے کے لئے کچھ اہم ہے
میں یہ نہیں کر سکتا
ہک کامل نہیں ہے
اس کے ساتھ میرے ساتھ رہنے کے لئے وہ بہت تیز بھاگ گیا
ٹام جس سزا سے مستحق تھا اسے مل گیا
سامان جلد ہی ختم کردیں گے
خدا ان لوگوں کو مدد کرتا ہے جو خود کی مدد کرتا ہے
پولیس نے اس شخص کو گرفتار کیا جس نے لڑکی کو قتل کیا تھا
دراس سال پہلے سے زیادہ پیدا ہوا تھا
آپ کبھی اکیلے نہیں رہیں گے
آپ کتنے مصروف تھے کہ آپ کیا محسوس کر رہے تھے کہ وہ مزہ آیا
صحت مند ناشتا کیا ہونا چاہئے؟
بیمار اچھا ہو
آپ کا پسندیدہ ٹی وی اسٹار کون ہے؟
میری رائے میں وہ غلط ہے
رقم رقم کے ذریعہ مجھے رقم بھیجیں
آپ مکمل طور پر درست ہیں
کیا آپ یہاں میری مدد کرنے کے لئے آیا یا نہیں؟
میں ٹام کے ساتھ متفق نہیں ہوں
اب یہاں نہیں ہے
مجھے پنیر بہت زیادہ پسند نہیں ہے
ٹما ہمیں کچھ تصاویر دکھایا
میں اسے ایسا نہیں کرنا چاہتا
کل دوبارہ نہیں ہونے کی کوشش کریں
کیا آپ وہاں ٹام چاہتے ہیں؟
ٹام انتظار کرنا چاہئے
ٹام ہماری سب سے چھوٹی ہے
ایسا لگتا ہے کہ آج ایک طویل دن ہوگا
ٹما درختوں کی پیروی کر رہا ہے
ٹام فریب ہے
حکمرانوں کے فیصلے میں بہت زیادہ اثرات موجود ہیں
ٹام لڑنے سے بچنے میں اچھا ہے
میں وزن کم کرنا چاہتا ہوں
اس نے ہم سے کئی سوالات پوچھا
ٹام نے سوچا کہ وہ مری کو خوش کرنے میں کامیاب ہوں گے
میری دانت دانتوں میں درد ہے
تمہیں صرف یہ جاننا ہے کہ یہ آپ کو کام کرنے کی ضرورت نہیں ہے کہ یہ کس طرح کام کرتا ہے
گیلیلی نے ٹاور کے سب سے اوپر سے دو آئرن گیندوں کو گر دیا
مجھے کھانے کے لئے ادا کرنے کی ضرورت نہیں تھی
تم نے اس ٹوپی کو کہاں پہنچا؟
ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ اور آری ساحل سمندر پر آنے والے اس ہفتے کے آخر میں جانے کی منصوبہ بندی کر رہے تھے
میں اپنے والدین کو مستقبل میں دیکھوں گا
وہ ان کے ساتھ محفوظ رہیں گے
پتھر پھینک دو
ٹام نے گولی مار دی
ہم نے چند ہفتوں تک یہ پلانٹ قریب سے دیکھا
کچھ ہوا ہے
ٹام نے کہا کہ چینی کھانے کے کھانے سے تھکا ہوا تھا
کیا ٹام پوچھ رہا ہے؟
وہ گاڑی چلا سکتی ہے
میں نہیں جانتا کہ کتنی دیر تک ٹاس بوسٹن میں رہتا تھا لیکن یہ کم از کم تین سال تھی
کچھ ادویات آپ کو اچھے سے زیادہ نقصان پہنچائے گی
یہ سننے کے لئے خوش ہوں
ہم نئی عمارت میں منتقل کے بارے میں پرجوش ہیں
میں نے یہ کہا نہیں کہ یہ خود بہتر ہے
میں نے سوچا کہ گزشتہ سال بوسٹن میں ٹام مر گیا
اس سلیمان سامنے دروازے پر دکھائیں
یہ ایک سیب کی طرح لگ رہا ہے
آئی ڈی اپنی بہن کو دیکھنا چاہتی ہے
ٹام مری کے ساتھ ہونے والا ہے
آپ کو ہر چیز میں اپنا اپنا راستہ نہیں مل سکتا
کیا آپ نے یہاں کے ارد گرد ایک بھوری پرس دیکھا ہے؟
ہم نے اسے پایا
ٹما اکثر وعدوں کو توڑتا ہے
میں نہیں جانتا کہ میں نے کیسے کیا
میں نے سب کچھ کیا جس میں میں نے ٹم کام ڈھونڈنے میں مدد کی تھی
رسی کے پاس جانے دو
ٹام بتا سکتا ہے کہ مریم کے ساتھ کوئی معاہدہ تک پہنچنے میں یہ ناممکن ہو جائے گا
ٹام میری زندگی بچا
ٹما ایک بیوی اور تین بچوں ہے
ٹما زیادہ سرجری کی ضرورت ہے
کیا خوب خیال ہے
کیا آپ کچھ بیکن اور انڈے چاہتے ہیں؟
ٹام اندر اپنے جرابوں میں سے ایک تھا
ٹما ایک فٹ پر بیٹھے ہوئے طرف بیٹھ گیا تھا
آپ میری کرسی میں بیٹھے ہیں
یہ واقعی میرے اعصاب پر جاتا ہے
ٹام آو مزہ آو
اس خوبصورت بدسورت
ہموار دیواروں کو پینٹ دیا
جب میں یہ کہتا ہوں کہ اگر آپ بیمار کھانا پکانا چاہیں تو آپ کو سنجیدہ ہے
میں زخمی ہوں
ٹام یقینی طور پر مزاح کی احساس ہے لگتا ہے
میں چاہتا ہوں کہ آپ ہمیں اکیلے چھوڑ دیں
اس کمرے میں یہ بہت گرم ہے؟
اگلے وقت مشکل کوشش کریں
ایک سیکنڈ کے لئے آرام کرو
میں بہت شرمندہ تھا
مجھے ریموٹ ہاتھ
تم اور تمہاری بیوی اب کس طرح کر رہی ہو کہ پرندوں نے کوپ پھینک دیا ہے؟
اس نے ایک آنسو بہایا
ٹام نے ایک کاغذ ہوائی جہاز بنایا
میں کل بوسٹن میں تھا
اس نے خاندان کا ایک تصویر لیا
اپنے آپ کو کیک کے ٹکڑے میں مدد کریں
تم اسے پسند نہیں کرتے؟
اگر آپ نے ابھی تک اکائونٹ نہیں بنایا تو
اگر میرا پیسہ تھا تو میں دنیا بھر میں سفر کروں گا
ٹام فرانسیسی میں بہت اچھا نہیں ہے
چلنا بند کرو
غلط سڑک پر
ٹام کوئی الرج نہیں ہے
کیا آپ چاہتے ہیں کہ آپ مجھے اٹھاؤ؟
کوئی بھی محسوس نہیں کرتا کہ مجھے لگتا ہے
اس نے مجھے ڈرا دیا
اگلے منگل کو ایک بینک چھٹی ہے
کیا آپ اس ٹی شرٹ کو میرے لئے لوہے کر سکتے ہیں؟
کیمپس پر کوئی شراب کی اجازت نہیں ہے
وہ پیدا ہوا شاعر ہے
میں خوش ہونے کے لئے حکم ٹام نہیں کر سکتا
دکان سارا دن کھلے رہتا ہے
اگر آپ دس ہزار ڈالر ہیں تو آپ کیا کریں گے؟
یہ سب سے بدتر چیز ہے جو کبھی بھی انجام دیتا ہے
صرف دو امکانات ہیں
ٹام نے ایک بہت اچھا کیمرے خریدا
وہ کافی عجیب آدمی ہے
ہمیں خراب موسم کے بارے میں افسوس ہے
ٹکٹ کب اچھا ہے؟
میں ٹام سے پوچھا کیوں کہ وہ یہاں کل نہیں تھا
آپ اس کے لئے ادائیگی کرتے ہیں
تم کس طرح تیزی سے چل سکتے ہو؟
ٹام نے اپنی بلی کو دودھ دی
ہماری ٹیم نے اس کے تمام کھیل کھوئے ہیں
تمہیں مجھے سچ بتانا ہے
ٹام مری سے پوچھا کہ وہ مسکرا رہی تھی
ٹام اس کو چھپانے کے لئے ایک اچھی جگہ پر نہیں سوچ سکا
مجھے فوٹو گرافی میں دلچسپی ہے
اٹلانٹک سمندر یورپ سے امریکہ کو الگ کرتا ہے
میں بھی کھیلنا چاہتا ہوں
میں یہاں سے دھواں دیکھ سکتا تھا
یہ معجزہ سے کم نہیں تھا
مجھے اپنا بیئر دینا
کون ونڈو بند کر دیا
سب سے پہلے آپ کو تمباکو نوشی روکنا ہے
نتائج کے بارے میں فکر نہ کرو
ہم یہاں رہنا چاہتے ہیں
اگر آپ کو محتاط نہیں ہے تو آپ ایک اور غلطی کریں گے
ٹام جانتا ہے کہ مریض گھر کہاں ہے؟
تیسری فرش پر مردوں کی چیزیں فروخت کی جاتی ہیں
بچے کیوں رو رہی ہے؟
بوڑھا آدمی کافی پیسہ ہے
اس نے کبھی بھی کبھی بھی خواب دیکھا کبھی نہیں ان کے ساتھ ایک غیر ملکی ملک میں
یہ آخری پٹا ہے
ماری فروخت کی طرح گرم کیک کے ساتھ ان کی زندگی کے بارے میں ٹما کتاب
میں نے آج جنازہ میں ٹام دیکھا
ماری اپنے کاروبار کے بارے میں چلا گیا جیسے کہ کچھ نہیں ہوا تھا
آپ نے گزشتہ رات کی دکان کو کس وقت بند کر دیا تھا؟
میں گزشتہ سال جاپان آیا تھا
ان کو دے دو
جہنم یہاں کوئی دوسرا ہو
مجھے پیسے اور دستانے میں رقم دو
سٹیک اور کیویئر میری پسندیدہ کھانے کی چیزیں ہیں
ان کی رہائش گاہ کو کشتی سے دھمکی دی جاتی ہے
ٹام اس سے بدترین ہو جائے گا
میں بوسٹن نہیں جا رہا ہوں
ٹما صرف گڑیا
برائے مہربانی اپنا جوتے دروازے پر لے لو
ہم کبھی کبھی ان کے اعمال پر مبنی دوسروں کا فیصلہ کرتے ہیں
ٹام خود کو ممکنہ طور پر آرام دہ اور پرسکون بنا دیا
اب بھی بات چیت کے لئے ہے
شاپنگ سینٹر کو تباہ کردیا جائے گا
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ ایسا نہیں کرنا چاہتا
ٹام دوستانہ ہے
ٹام صرف ایک ٹانگ تھا
ٹام نے کتاب کو آگ میں پھینک دیا
آپ صرف ایک ہی شخص پر اعتماد کرتے ہیں
ٹام اور مریض نے ایک دوسرے کو فوری طور پر پسند کیا
ٹام جلدی سے لگ رہا ہے
ٹام سختی سے اب ہم سے بات کرتا ہے
شیمپین فرانس سے درآمد کیا جاتا ہے
ہم اس معاملے پر بعد میں بات کریں گے
مریض شوہر موٹے ہے
تم بہت خوبصورت لگ رہی ہو
ٹام نے اپنی منصوبہ بندی کی تفصیل سے وضاحت کی
آپ کون خواب دیکھ رہے تھے؟
آپ اس سامان کو ہسپتال کے کمرے میں نہیں لا سکتے ہیں
ٹام گانا شروع کر دیا
اچھی طرح سے ہمیں کیا ضرورت ہے لے لو
ٹام نے بالکل مریضوں کو احساسات پر غور نہیں کیا
یہ قالین خوبصورت ہے
میں واقعی میں واقعی چاہتا ہوں
میرے پیدائش دوسرے ماہ کے لئے نہیں ہیں
میں عمر میں ایک پریمی کے پاس نہیں تھا
دروازے پر ایک زور سے گھٹنے لگا اسے اٹھایا
ٹام کو تیزی سے بہت سارے پیسہ بنانا چاہتا تھا
کیا تم خاموشی سے ڈرتے ہو؟
" ""ٹام تیس سال کی عمر ہے"""""" """
ٹام نے ایسا کرنے سے منع کیا
ٹام کو اس کام کو ختم کرنا ہوگا 
مجھے اپنے بھائی سے فخر ہے
باغ میں کچھ خوبصورت پھول ہیں
نیا کنسرٹ ہال ایک طویل جدید ڈھانچہ ہے
انہوں نے جھگڑا کھایا لیکن ایک کھیل میں دوبارہ چل رہا ہے
وہ اپنا کام کر رہا ہے
ام ٹما ٹیچر
ٹام مری کے ساتھ پکڑنے کے لئے جلدی جلدی
ٹام نے مجھ سے پوچھا کہ اس پر نظر ڈالیں
امتحان کیسے چلا گیا
میں ابھی تھوڑا سا اعصاب محسوس کر رہا ہوں
جب آپ سوتے وقت مطالعہ کرنے کا وقت ضائع ہوجائیں
ٹام ایک نئی ملازمت تلاش کرنے میں کامیاب ہوگیا
اس سے زیادہ پیچیدہ ہے
میرے پیسے واپس آنے کے لئے مجھے دھمکیوں کا سامنا کرنا پڑا تھا
میں نہیں جانتا کہ آپ کون سی بات کرتے ہیں
ٹام ایک کمبل بن گیا اور اسے مری پر ڈال دیا
ٹام پستول کے ساتھ مریض کو دھمکی دی
کیا کچھ ہے جو آپ چاہتے ہیں کہ مجھے ٹام کو بتاؤ؟
میں فروغ نہیں چاہتا ہوں
ٹام اور مری حکم دیا اسٹیکس
اگر یہ ٹھیک ہے تو اچھی طرح سے پکنک پر جائیں
یہ تھوڑا عجیب ہے
پرندوں صبح صبح صبح گانا کرتے ہیں
میں مدد کرتا ہوں کہ میں کس طرح دیکھتا ہوں
ٹما جانتا ہے کہ ایک گائے دودھ کس طرح ہے
ٹام جی ہاں گے
پروگرام ہوا پر ہے
وہ ہر ایک الگ الگ ادا کرتے ہیں
طویل سکرٹ فیشن میں ہیں
میں اسے شاید ہی دیکھ سکتا تھا
اس کے بارے میں بات نہ کریں
اس سے پہلے میں نے اس سے محبت کی
آپ کسی بھی طرح کو مدعو کرسکتے ہیں جو آپ پسند کرتے ہیں
ٹام پر ہاتھ ڈالیں
وہ مجھے چومنا چاہتا تھا
میں اسے برا جانتا ہوں
کیا مجھے ٹما لگتا ہے؟
ٹام نے مجھے نہیں بتایا
مجھے گھر جانے کی ضرورت ہے
تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا تھا تم آ رہے ہو؟
جاپان ایک صاف صاف لوگ ہیں
یہ میری کتاب ہے
کمرہ ٹام چاہتا نہیں ہے
ٹما نے مجھے یہ دینے کے لئے کہا
آپ نے صرف غیر ملکیوں کو کیوں روک دیا؟
ٹام نے ابھی تک ہمیں بتایا کہ وہ کیا ضرورت ہے
جب تک ٹام سابر نہیں ہے، میں اس کی مدد نہیں کروں گا
یہ میری دادی ہدایت ہے
میں ابھی کبھی گوشت کھاتا ہوں
وہ اس کھیل کو جیتنے کا امکان ہے
ٹما آپ کے ساتھ احترام کرے گا
میں جانتا ہوں کہ ٹام بدمعاش ہے
وہ ونڈو کے ذریعے فرار ہونے میں کامیاب رہا
وہ میری بہن نہیں میری بیوی کو دکھاتا ہے
میں اس کی وضاحت کرتا ہوں
ٹما احساس ہوا کہ وہ غلط تھا
ٹام ہر رات مریض کی آواز دیتا ہے
ٹما بستر پر کراس ٹانگوں بیٹھ گیا
اس کی ایک افسوس ہے کہ وہ اس سے شادی کر سکتا ہے
بھاری برف کی وجہ سے ٹرین دو گھنٹوں تک تاخیر ہوئی تھی
ہم کلید کو تلاش کرنا چاہتے ہیں
اس اسٹور میں کئی پوسٹ کارڈ ہیں
ٹما یقینی طور پر بیوکوف نہیں صرف سست نہیں ہے
ٹریجوں کے بعد کیا ٹما جا رہا ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس کی گاڑی کون ہے؟
وہ خط پڑھ کر معلومات حاصل کرسکتا تھا
مجھے لگتا ہے
ٹما خود سے بات چیت کے طور پر انہوں نے برتن دھویا
اس نے اپنی جیب سے ایک سکین نکالا
ان کے ہاتھ سرد تھے
کم از کم لوگ شرکت کی
وہ کبھی نہیں غائب ہو گا
ٹما اکثر مری کے بارے میں سوچا
یہ معلومات اب تک کے طور پر نہیں ہونا چاہئے کے طور پر یہ ہونا چاہئے
ٹما بہتر ہو رہا ہے
آپ مجھے بتا سکتے تھے
ٹام چلا گیا
میرے لئے پڑھنے کے لئے ایک لائبریری میں اجنبیوں کے سوا بیٹھا پڑھنے کے لئے گھر میں پڑھنے کے قابل ہے
ٹام ماری سے زیادہ انچ زیادہ ہے
ووڈکا کہاں ہے
میں نے کیا کیا غلط تھا
مجھے حیرت ہے کہ اس نے اسے اس بارے میں کیوں نہیں بتایا
ٹام نے مجھ سے پوچھا کہ میں آسٹریلیا کے پاس کتنی مرتبہ چلا گیا
اس کا صحیح خیال تھا
شہر میں آنے پر وہ براہ راست اس کے دیکھنے کے لئے چلا گیا
ٹام زخمی سائیکل سائیکلسٹ ہسپتال میں داخل ہوا
جو میں نے ابھی کہا تھا
آپ زیادہ کام کر رہے ہیں
آدمی پرچم میں تھا
مری جیکسن نے ہمیں کچھ ہوم ورک دیا
آپ نے اس تلفظ کو کہاں اٹھایا؟
ہم اپنے کمرے سے باہر کے درختوں میں چیر چڑھاو پرندوں کی آواز پر جاگتے ہیں
آپ کو ہر ایک کو خوش نہیں کر سکتا
میں کچھ کھانا چاہتا ہوں
جتنی جلدی ممکن ہو مجھے لکھیں
ٹام نے محسوس کیا کہ مری فکر مند تھے
کونسا کار تمہارے باپ دادا ہے
مجھے اندھیرے سے پہلے اس کام کو ختم کرنے کی ضرورت ہے
کیا آپ ٹام کو روکنا چاہتے ہیں؟
ایسا نہ کرو جیسا کہ آپ سب کچھ جانتے ہیں
یہ اندھیرا تھا اور میں کچھ بھی نہیں دیکھ سکا
آپ کو سب سے خوبصورت عورت نے دیکھا ہے
ان دنوں میں بہت اچھی مدد ملتی ہے
ٹریم واقعی کمرے میں داخل ہوا جب واقعی خوش ہوا
ٹام ابھی تک واپس نہیں آیا
وہ سب مر گئے ہیں
مجھے آپ کے ساتھ جانا چاہئے
کیا آپ کی کتاب ہے؟
اس نے بہت زیادہ آٹا اور تیل خریدا
معاہدے نے ایک ریاست کو واال زون دیا
ہفتے کے دن آپ کا پسندیدہ دن کیا ہے؟
ٹما اپنے کندھوں پر ایک اچھا سر ہے
میں اب بھی جانا چاہتا ہوں
شاپنگ سینٹر کہاں ہے؟
ٹام کے تمام دوستوں نے مجھ پر چھین لیا
اس نے اس کے خلاف گواہی دی
ٹام اور مری نے جھوٹ پارٹی کو تباہ کر دیا
میں اپنا بیٹا کسی بھی سبزیوں کو کھا سکتا ہوں
یہ ایک خوفناک دن تھا
اگر میں تم تھے تو میں فکر نہیں کرتا
آپ دیر ہونا چاہتے ہیں
مجھے آپ کے لئے سپر مارکیٹ میں جانے کی ضرورت ہے
اس کی کلاس پر اس کا اچھا کنٹرول ہے
ٹما مدد کرنے کے لئے رضاکارانہ
ٹام نے کہا کہ وہ اکیلا چھوڑنا چاہتا تھا
وہ ایک کمیونٹی میں رہتے ہیں
میں مدد کی ضرورت پڑتا ہوں
نمک بندر گری دار میوے دنیا کے کئی حصوں میں مقبول ہیں
میں کسی ایسے شخص کی تلاش کر رہا ہوں جو فرانسیسی بول سکتا ہے
مجھے یقین ہے کہ ٹام میری بات بتائے گا
مزید آہستہ آہستہ بات کریں تاکہ ہم آپ کو سمجھ سکیں
ٹام میری بجائے چلا گیا
آسٹریلیا بہت اون کی برآمد کرتا ہے
میں آپ کو چومنا چاہتا ہوں جس طرح آپ کو بوسہ نہیں سکتا
آپ کو حاصل کرنے کے لئے آو
وہ بہت اچھا مزاج میں ہی ہے
ٹام اگلے مہینے سے شادی کرے گا
کانفرنس میں بہت سے ممالک کے نمائندوں نے حصہ لیا
وہ بیئر پر نشے میں تھا
آپ جانتے ہیں کہ آپ کا فرانسیسی اچھا ہے، جب لوگ آپ کو فخر کرتے ہیں کہ آپ کا فرانسیسی کتنا اچھا ہے
مجھے اپنے سیل فون کو چارج کرنے کی ضرورت ہے
MR جیکسن ایک بہت اچھا استاد ہے
ٹما بہت تجربہ ہے
میں نے اسے گیراج کی فروخت میں خریدا
کیا آپ کے والد آپ کو بتاتے ہیں
میں سیب اٹھا رہا ہوں
کچھ بھی نہ کرو
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس کی برفانی ابھی تک شروع ہوئی ہے؟
جنت جانتا ہے کیوں
غلط ہے
کیا آپ روبوٹ پسند کرتے ہیں؟
ٹام سائیکل کے ذریعے سکول جاتا ہے
میں گلی سے گزر گیا
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں کسی کو بتاؤں گا جو آپ ہیں
ٹام بوسٹن سے محبت کرنے والا ہے
اس کے پاس خراب مزاج ہے
ٹام زیادہ اور زیادہ گولف کھیلنے نہیں دیتا
ٹما کھا کھایا تو پھر برتن دھویا
وہ اسے استعمال کرنا نہیں چاہتے ہیں
ٹام نے مجھے کھانا پکانا
جب تم چلے گئے تو بہت کچھ ہوا ہے
کیا میں ٹھیک آ سکتا ہوں؟
شروع کرنے کے
میرے بیمار بھائی کی دیکھ بھال کرنے سے میری ڈاکٹر کی خواہش تھی
کلاس میں تمام لڑکوں نے محنت کی
میں تم سے بات کرنا چتا ہوں
مجھے لگتا ہے کہ یہ مزہ آ رہا ہے
کیا آپ منجمد دہی پسند کرتے ہیں؟
میں ہمیشہ ایک عاشق تھا
میں بہت دیر سے ڈرتا ہوں
ٹام واقعی اپنے کام سے لطف اندوز ہے
آپ نے اپنے کیمرے کے ساتھ کیا کیا؟
کیا لوگ روتے ہیں
کیا آپ کے پاس ٹیٹو ہے؟
یہ بہت طویل ہے
ٹام بہت یقین ہے کہ مریم نے کیا ہے
ایسا کرنے کی کوئی وجہ نہیں ہے
ٹام میں سب سے اچھے لوگوں میں سے ایک ہے
کیا آپ مجھے دس منٹ میں کیف کیفیٹیا میں مل سکتے ہیں؟
اپنے ساتھیوں سے مل کر خراب خیال ہے
کھیلوں میں ٹام اچھا نہیں ہے
غلطیاں کرنے کے لئے مناسب تھے
ٹام ٹریفک جام میں پکڑا گیا
وہاں کوئی وجہ نہیں ہے کیوں کہ مجھے یہ نہیں کرنا چاہئے
متحدہ ریاستوں نے میکسیکو کے ساتھ دوستی کا معاہدہ کیا تھا
میں چاہتا ہوں کہ تم ساحل پر رہو
لوگوں کو ان کے گھروں سے باہر نکلنے کے لئے ان کی موسیقی سننے کے لئے آیا
وہ اس وقت امریکہ میں تھا
میں نیلے رنگ کا احساس کر رہا تھا
ٹام سیب کھولا
صبح میں ایک پرواز ہے؟
ٹام اور مریض ایک دوسرے کو دیکھ رہے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ یہ سب سے بہتر فلم تھی جس نے کبھی دیکھا تھا
باس نے دن اور رات کو کام کیا
مزید ڈاکٹروں کے لئے فوری ضرورت ہے
ٹام دعوی کرتا ہے کہ وہ فرانسیسی بول سکتا ہے
اس کے پاس قدیم چیزیں ہیں
میں اپنے گھر سے محبت کرتا ہوں
اس نے مجھے بلیک میل کیا
میں نے ایک ٹیکسی پکڑ لیا
ٹام ایک مریض اسکول میں ہے
یہ ابھی بھی ممکن ہے
ٹام جیل جانے کے لئے جا رہا ہے جرم کے لئے اگر وہ آپ کو اعتراف نہیں کرتے تو وہ وعدہ نہیں کرتا
ہو سکتا ہے صحیح
آئی ڈی چند الفاظ کہنا چاہتی ہے
کیا آپ ہمیں اس بارے میں بتا سکتے ہیں؟
لڑائی روکنے کے لئے مریم اور جان کیسے ٹما لیا؟
ناول بہت دلچسپ ہے
ہم نے گھاسوں میں گھومنے والی گائے دیکھا
میں دو سال کی غیر موجودگی کے بعد اپنے آبادی کا گاؤں واپس آیا
میرے پاس کوئی حقوق نہیں ہے؟
میں ٹام کام کے ساتھ متاثر نہیں ہوں
وہ آخری ملاقات میں نہیں آئی تھی
ٹما پاپکارن کی کٹائی پر میز پر رکھتا ہے
مرحلہ ایک مکمل ہے
کیا تم نے فرانسیسی کو بولا؟
اس کے لئے ہر آدمی
اسے پھینک دو
ٹام اپنے خاندان کی مدد کرنے کے لئے کافی رقم نہیں کرتا
میری بیوی تمہاری خوبصورت نہیں ہے
وہ آج دوپہر آئے گا
ٹما کچھ بھی اپنے باپ کی طرح ہے
ماری نے اپنے پسندیدہ قلم کھو دیا
ٹام اس طرح کچھ نہیں کرے گا
ٹام نے مریضوں کا سامنا کرنے سے نفرت کی نظر کو نہیں دیکھا
ٹام اس کے شیشوں پر ڈال دیا
کوئی ایسی بات نہیں ہے جب زلزلہ سختی سے ٹکراؤ گا
ہم یہ کیسے کریں گے؟
آخری سورج مریم اور میں ایک ساتھ لائبریری میں چلا گیا
کیا تم ٹھیک ہو سو
کچھ بھی نہیں پریشان کرنا بند کرو
واضح ہے
اگلے سال اگلے سال ایک نیا ہوٹل بنایا جائے گا
کیا تم نے اسے بتایا کہ وہ ٹام ہے؟
اس کی بہت زیادہ ٹھنڈی کرنے کے لئے
وہ عمر کے ساتھ غصہ تھا
گھر ہے جہاں دل ہے
یہ حال ہی میں تھا کہ اس نے اپنا دماغ بدل لیا
آو اسے دوبارہ کرنے دو
اگرچہ ڈاکٹر نے اپنی پوری کوشش کی کہ مریضوں کی بازیابی سست ہو
اس نے اسے ایک بادشاہ کی طرح علاج کیا
میری چھوٹی بہن نے مجھ سے اس سے پوچھا کہ اسکی سکی کیسے ہے
آئی ٹی بہت بہتر محسوس کرتا ہے اگر ٹام آپ کے ساتھ رہ سکے
یہ فروخت کے لئے نہیں ہے
ایک منٹ ساٹھ سیکنڈ ہے
مجھے حیرت ہے کہ ٹام اور ماری عام طور پر ہیں
میں ہر روز اسے فون کرتا ہوں
کیا آپ مجھے کچھ قسم کے الفاظ سکھانے کے لئے چاہتے ہیں؟
مجھے امید ہے تم دونوں بھوک ہو
کیا ٹھیک ہے اگر میں ارد گرد نظر آوں؟
ٹما آپ کے ساتھ جانا چاہتا ہے
ہماری باڑ لوہے سے بنا ہے
میں آپ کو پوزیشن پیش کرنا چاہتا ہوں
وہ مہنگی کپڑے پہنتی ہیں اور بہت زیورات کا مالک ہیں
کیا آپ یہاں کام کرتے ہیں؟
میں سوچتا ہوں کہ آپ چیزیں تصور کرتے ہیں
وہ موقع کا کھیل پسند کرتا ہے
وہ اچانک چلے گئے
میں اتنی جلدی بات نہیں کر سکتا
ہم جانتے ہیں کہ ہمیں سب کچھ کرنے کی ضرورت ہے اس فہرست پر ہے
میں نے جس طرح آپ دونوں کو ایک دوسرے کی تلاش کر رہے تھے دیکھا
اپنا ہاتھ اپنے جیب سے لے لو
ive نے اس طرح کچھ بھی نہیں دیکھا
لوگ دیکھتے ہیں
میں نے لانڈری کی لانڈری تین دن کے لئے کپڑے لائن پر تھی
ایک کتاب رکھنا
ٹما مینو کے ذریعے دیکھا
ٹما اس کی پیدل کھو اور پانی میں گر گیا
اس نے مجھے بتایا کہ کتاب دلچسپ ہے
میں استاد بننا چاہتا ہوں
مزیدار لگانا کھانا ضروری نہیں ہے اچھا ذائقہ
میں اپنے بٹوے کو تلاش نہیں کرسکتا
میں صرف کلو گرام وزن
" ""یہاں اسٹیشن سے کتنا دور ہے؟"""" """" یہ تقریبا دو میل ہے """" """
براہ مہربانی اپنے والد کی موت پر اپنی تعزیت قبول کریں
ٹام نے کہا کہ وہ کلسٹروفوبک تھا
وہ راز جانتا ہے
میرے پاس درد ہے
میں آپ کے مشورہ کی بہت تعریف کرتا ہوں
اس رات کبھی بھی کبھی نہیں بھولے گا
وہ یہاں ایک بار پھر آئی
ٹام کو معلوم نہیں تھا کہ میرا مطلب کیا ہے
اب آپ بہتر محسوس نہیں کرتے؟
تم میرے لئے سب کچھ ہو
میں وعدہ کرتا ہوں کہ آپ ابھی تک اچھا لگے
ایک ٹریفک حادثے میں ٹام دوستوں میں سے ایک ہلاک ہوگیا
میرا پسندیدہ کھیل سکینگ ہے
میں نے ٹام سے پوچھا کہ میرے ساتھ بسٹن جانا ہے
ٹام نے کچھ بیوقوف کیا
صرف دو سال کی عمر کی چمڑی ہے لیکن وہ پہلے سے ہی گنتی ہے 
یہ بتائیں کہ کچھ بھی نہیں ہوا؟
میں نے نقد رقم ادا کیا
یہ ٹام سے نہیں ہے؟
میں اتوار کو آزاد ہوں
یہ سائیکل میری ہے
ٹام جانتا ہے کہ کس طرح فرانسیسی پڑھنے کے لئے
آپ کو ہمارے پاس آیا تھا
ٹام دیکھو
گانے اور رقص کی اجازت دیتا ہے
کیا آپ مجھے نمک کے پاس لے جائیں گے؟
میں نے سوچا تم میرے اچھے دوست ہو
یہ ایک بڑا تعجب تھا
ٹام مری کے بارے میں بہت فکر مند تھا
یہ صرف ایک پتھر ہے جہاں میں پیدا ہوا تھا سے پھینک دیا
مجھے یہ نہیں ہے
یہ فلم ایک خوش ختم ہے
ٹام اور مریض جلد ہی گھر جا رہے ہیں
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ طویل عرصہ تک نہیں رہ سکتا
کیا تم مجھے ایک بار آزمائیں گے؟
ٹام اداس تھا
معاہدے کا ذکر کرتا ہے کہ ہمیں کتنی رقم ادا کرنا ہے
عورت تھوڑا سا پھل ہے
آپ کو مرمت کرنے والا حق ہے؟
اچھی طرح سے چلنا
ٹام نے کہا کہ وہ ایسا کرنے کی منصوبہ بندی نہیں کر رہا تھا
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ تین دنوں میں نہیں کھایا
آپ واقعی میں نہیں جانتے
ایک گھنٹہ میں ہوائی اڈے پر بھروسہ کریں
ٹما باغ میں مدد کرنے کے لئے مری کرنا چاہتا تھا
میں نے واقعی میں اپنے کیمرے کو بھول نہیں تھا میں صرف تصاویر لینے نہیں چاہتا تھا
بدقسمتی سے ٹام اکیلے نہیں تھا
ٹام ہمیشہ پڑھ رہا ہے
ٹما حق بدل گیا
مجھے شرط ہے کہ آپ یہ جانتے ہو
میں پیدا ہوا تھا 
ٹما آنے کا وعدہ کیا لیکن ابھی تک ابھی تک ظاہر نہیں ہوا
میرا سی ڈی ہے
معلوم کرو کہ وہ کس قسم کا شخص ہے
ٹام کے مسائل مریضوں کے مقابلے میں کچھ نہیں ہیں
میں خبروں پر بہت ناپسندیدہ تھا
سب کچھ نوعیت کے قوانین کے مطابق ہے
کیا آپ ہمیں گھر دکھا سکتے ہیں؟
ساتھی سوپانو گاتا ہے
ٹام ہمیشہ ایک ماڈل طالب علم رہا ہے
ٹام ونڈو کی طرف بیٹھا تھا
ٹرم ضرور آرٹ میوزیم میں دو یا دو بار جبکہ فرانس میں ہٹ جانا چاہئے
اس نے جنگلی زگوار کے بارے میں خواب دیکھا
جب ہماری ماں باورچی خانے میں کچھ کھانا پک رہی ہے تو ہمارے آگ کے الارم کبھی کبھار جاتے ہیں
یہ بہت متاثر کن ہے
ٹما ٹانگوں میں سے کسی نے تنازع کیا تھا
چھت پر اس بلی کو دیکھو
یہ صرف تھوڑا سا نقصان پہنچے گا
ٹما اپنے بائیں ہاتھ میں کچھ پکڑ رہا تھا
میں چاہتا ہوں کہ آپ سب کچھ بتاؤ
میں ایک گھنٹے کے لئے اکیلے رہنا چاہتا ہوں
ٹام غیر حاضر ہے
ٹام آپ کو دیکھنا چاہتی ہے
اس کی عجیب بات ہے کہ ہم نے پہلے کبھی نہیں ملا
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
ہمیں اب چھوڑنا ہوگا
ٹام صرف اس سے ہنسی
میرے پاس کام کے ساتھ آپ کی مدد کرنے میں کوئی وقت نہیں ہے
یہاں رہو اور دروازے بند رکھو
ٹام ٹی وی نہیں دیکھتا
ٹام ناگزیر ہے
میں چاہتا ہوں کہ تم فلوچ کے طور پر فرانسیسی بول سکتے ہو
مجھے خوشی ہے کہ ٹام نے مری اور جان بوسہ نہیں دیکھا
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
انہوں نے بیوقوف بنا لیا
اس کے بارے میں سوچنے کے لئے کچھ بات ہے
میں اسے استعمال نہیں کرسکتا
میرے پاس اس کے طور پر کئی بار کتابیں ہیں
ہم جیت گئے
میں کل وہاں گیا تھا
میں تقریبا صحیح تھا
ہمیں انہیں انتباہ کرنا ہوگا
براہ مہربانی ایک کوک
ٹام ناخوش لگتا ہے
ٹام پارک کرنے کے لئے جگہ تلاش کرنے کے قابل نہیں تھا
ٹام پیارا نہیں ہے؟
ٹام باہر آیا
قانون کے خلاف جو کہ
چکن کا رنگ بچوں میں عام بیماری ہے
اب میں نے کیا یاد کیا ہے؟
کیا آپ کو میرا نام یاد ہے؟
ہم جانتے ہیں کہ آپ لوگ مصروف ہیں
میں دارالحکومت سزا کو ختم کروں گا
میں نے ٹام کو غلط کیا
قیمت اچھی ہے
ٹام نے مجھ سے کہا کہ انتظار کرو اور دیکھو
اس کی کمزور جگہ ہے
تم سے مجھے خوشی حاصل ہوتی ہے
آپ سب کیسے ہیں؟
میں تسلیم کرتا ہوں کہ وہ صحیح ہے
ہم اس سے آپ کے بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں
میں نے تمہیں جلد ہی دیا تھا
میں اس کے بغیر تصوراتی زندگی نہیں کر سکتا
ہمیں بہت وقت مل گیا ہے
تم ٹام سے کیا کہہ رہے ہو؟
پھلوں کے علاوہ آئس کریم جا رہا تھا
اسے ٹام لے لو
کیا آپ کو بال کٹوانے ملے؟
وہ کیا تھا؟
بیمار دکھاتا ہے جو میں کر سکتا ہوں
یہ ملک قدرتی وسائل میں امیر ہے
ive کچھ مل گیا
ٹما کام کرنے لگا جب وہ تیرہ تھی
ٹما مسائل میں سے ایک یہ ہے کہ وہ پڑھ نہیں سکتا
آپ کہاں سے ہیں؟
ٹام نے اپنے ڈرامہ کو تھیٹر میں ڈرائیو کیا تھا
ہم اس مسئلے کو حل کرنے کے لئے کام کر رہے ہیں
کیا آپ جاننا چاہتے ہیں کہ میں یہاں کیوں ہوں؟
ٹام جاگنا رہنے کی کوشش کی
ٹام کالج جانا نہیں تھا
مجھے اس کی نظر نہیں آتی
یہاں ٹما کیوں ہے؟
ٹام میں صرف ٹی وی دیکھتا ہے
ہم اسے نہیں جانتے ہیں
ٹام نے اپنی بندوق کو آہستہ آہستہ اٹھایا
ٹام نے سوال کو نہیں سمجھا
آپ کو وہاں کون پتہ ہے؟
مجھے امید ہے میں تمہاری طرف سے جلد سنوں گا
میں ٹما کاروبار نہیں کرتا پسند نہیں کرتا
کیا آپ سوچتے ہیں کہ آپ اس ٹام کر سکتے ہیں؟
یہ سزا انگریزی میں نہیں ہے
ٹام مجھے ڈراتا ہے
ٹام اب ناشتہ کھا رہا ہے
کیا تم نے اسے باہر دیکھا تھا؟
ٹام ایک کنکر میں کام کرتا ہے
اس کی بہت بری قسمت ہے
وہ میرے پرانے دوست ہیں
یہ ایک کتا نہیں ہے
آپ کے والدین کو پریشان کیا جانا چاہئے
کون سنا؟
ٹام بہت امیر ہے
کیا ہو رہا ہے
آپ ان دنوں میں کیا ہیں؟
میرے لئے مت دیکھو
مجھے پتہ ہے کہ ٹام ایک بہت شرمندہ لڑکے ہے
کیا آپ نے ٹام کے ساتھ بات کی ہے؟
اب کبھی بھی ایسا ہی ہوتا ہے جب ٹام اس وقت ہوتا ہے
میں پڑھنے کی طرح محسوس نہیں کرتا
ایک انقلاب نے توڑ دیا
ماحولیاتی آلودگی سے نمٹنے کے لئے کس طرح ایک سنگین معاملہ ہے
کتا آپ کو پسند کرتا ہے
میرا پاسپورٹ
ٹام وہاں ہے
میں نے شادی کرنے سے انکار کر دیا تھا
ہم رابطے میں رہتے ہیں
ٹام بوسٹن میں رہتا ہے
اپنا نسخہ حاصل کرنے کے لئے ڈاکٹر پر جائیں
ٹام نے سینگ کا اعزاز دیا
بھر میں کودنا
تم دونوں پیار کی طرح دیکھو گے
آپ کو امید نہیں دینا چاہئے
وہاں کچھ ثبوت موجود ہیں کہ فی دن کئی مچھلی کے تیل کیپسول لے کر دل اور خون کے دباؤ پر فائدہ مند اثرات پائے جاتے ہیں
ٹما پہلے سے ہی میری رائے جانتا ہے
آپ کی جیکٹ اور ٹائی ایک ساتھ نہیں جانا
اگر وہ کر سکتے ہیں تو ٹام ہمیں مدد کرے گا
وہ ایماندار سے دور ہے
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا کہ اس نے کلاس روم کے پیچھے مریم سنوارنے کو سنا
کیا آپ ہر روز چاول کھاتے ہیں؟
میں ہوائی اڈے پر آپ سے ملنے کے لئے ایک گاڑی کے لئے اہتمام کیا
برف پگھلنے لگا ہے
یہ ایک مناسب جنگ نہیں ہے
مجھے اس وقت لگتا ہے کہ آپ مجھے سچ بتاؤ
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس گھر میں کون رہتا ہے؟
مجھے پتہ ہے ٹام ٹھیک ہے
آپ کو چھوٹی آستین میں سردی کا سامنا کرنا پڑا؟
ive نے تمہیں اتنا غصہ نہیں دیکھا
ٹام ختم ہوگیا
میں اسے حاصل نہیں کروں گا
مجھے پتہ ہے تم امیر ہو
بس ٹاپ پر ٹام میرے لئے انتظار کر رہا ہے
ہمارے پاس کوئی پینے کا پانی نہیں ہے
ٹام اس کے راستے میں ہے
ٹام سب سے پہلے لوگوں میں سے ایک ہے جس نے کبھی ملاقات کی
میری بلی اور کتے ساتھ ملیں
تم نے مجھ سے جھوٹ بولا؟
میں نے گزشتہ سورج کے پڑھنا ناولوں کو خرچ کیا
آپ اسے ٹھیک کرنے کی ضرورت نہیں ہے
میرے بہترین دوستوں میں سے ایک نے مجھے ناکام کر دیا ہے
میں بولی فرانسیسی میں بہتر ہو رہا ہوں
اگر آپ چاہیں تو گھر جا سکتے ہیں
مجھے یہ سچ نہیں بتاو
اگر آپ نے ابھی تک اکائونٹ نہیں بنایا تو
کیویری نے دشمن کو چارج کیا
کیا آپ وہی ہیں جو اس نے لکھا؟
مجھے اپنے ریزورٹ کو منسوخ کرنے کی ضرورت ہے
مجھے معلوم ہے کہ آپ کے پاس ہاؤس میں ایک گھر ہے
آپ اس سے انکار نہیں کرسکتے
میں صرف سوچ رہا تھا کہ آپ کیا باتیں بول سکتے ہیں
اس نے اس کے لئے بات کی
ٹام اور مریض شہد کی مکھی ہیں
جب تم سے بات کرتے ہو تو مجھ پر دیکھو
خبر نے اپنے دل کو توڑ دیا
آپ اپنے والدین کو بہت زیادہ لگاتے ہیں آپ کو زیادہ آزاد ہونا ضروری ہے
بیس طالب علموں میں سے صرف ایک نے کتاب پڑھی ہے
یہ ٹھیک لگ رہا ہے
ٹما دوبارہ باہر جا رہا ہے
وہ اپنی دادی کی طرف سے اٹھائے گئے تھے
آپ کی مدد کے لئے شکریہ
کیا میں نے تمہیں انتظار کر رکھا
براہ کرم مجھ پر چیخ نہیں
تم کب فرانسیسی پڑھتے ہو؟
کیوں نہ صرف تم اسے بیچتے ہو
مجھے میرے ساتھ چھتری لینے کی ضرورت نہیں تھی
میں فرانسیسی بھی پڑھ رہا ہوں
میوزیم کو دوپہر پر بند کردیا گیا ہے
میں براہ راست سوچ نہیں سکتا
ٹام مکمل طور پر ضائع کیا گیا تھا
پولیس خون سے بچنے سے بچنے کے لئے چاہتا تھا
حال ہی میں سانس لینے سے کم تھی
وہ اس کی قسمت نہیں ہے
میں ٹام کے ساتھ گولف کھیلنے نہیں چاہتا ہوں
آج رات بیمار کھانا پکانا
آخری لمحے میں ٹام بیک ہوا
مجھے کیا ٹما کہنا ہے مجھے کیا کرنا ہے؟
آپ نے کیا رنگ خریدا؟
خطرے میں چمکتا ہے
ایسا کرنے کی منصوبہ بندی کر رہے تھے
اندر آو
ٹام مریس کا بیٹا ہے؟
اس کی تنخواہ دو سال پہلے کی تھی
کیا آپ اب بھی مجھ سے محبت کرتے ہیں؟
ٹام خاندان میں تمام مرد گنڈا ہیں
میں بارش جب باہر سے باہر جانا پسند نہیں ہے
معافی چاہتا ہوں میں نے تمہیں غلط سمجھا
اس دوا نے میرے لئے اچھا کام کیا
اس نے میری بہن پر چال چلائی
ٹام نے کہا کہ انہوں نے سوچا کہ مریض کی تجویز اچھی تھی
انہوں نے دوسروں کو اپنی اپنی ناکامی کے الزام میں الزام لگایا
کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ نے کافی کام کیا؟
" ""ٹام ایک اچھا لڑکا ہے"" """" ""میں آپ سے زیادہ متفق نہیں تھا"" """""
میں اس کے بارے میں سوچنا نہیں روک سکتا
میرے پاس وشد تخیل ہے
کوئی بھی بڑھتی ہوئی عمر سے فرار نہیں ہوسکتا
کس کے لئے؟
ہماری منصوبہ ناکام ہوگئی
محتاط رہیں
ٹام سست نہیں ہے
وہ ہیڈلائٹس میں پکڑا ایک ہیر کی طرح دیکھا
آپ بہت خوش قسمت ہیں
یہ اتنی میٹر لمبی تھی
جلدی میں لکھا گیا ہے کتاب میں بہت سی غلطیاں ہیں
تم کب کب چھوڑوگی
کیا تم یہ کہہ کر روک سکتے ہو؟
ٹام نے جاننا چاہتا تھا کہ وہ اس سے نفرت نہیں کرتا
دوبارہ مجھ سے کبھی بات نہیں
ٹام نے ابھی تک خط بھیجا نہیں ہے
یہ تقریبا کچھ بھی نہیں ہے
ایک بھیڑ ان کے ارد گرد جمع کر رہا تھا
بچوں کو اندر لے لو
سب کچھ ایسا نہیں ہوتا جیسا کہ ایسا لگتا ہے
یہ کام کبھی نہیں جا رہا ہے
مجھے ٹوم سے ایک سوال پوچھنا ہے
ٹام باکس اٹھایا اور اندر اندر دیکھا
میں نے جو فیصلہ کیا ہے اس کا جواب دیں
کیا ہم نہیں جا رہے تھے؟
یہ صاف نہیں ہے
ٹام شامل تھا؟
مجھے افسوس ہے کہ میں تمہاری پارٹی کو یاد کرتا ہوں
اگر ٹام واقعی مجھے پسند کرتا ہے تو اس نے ایسا نہیں کیا
وہ بہت کم لباس پہنتے ہیں
میں بائیں ہاتھ
اس کے پاس دنیا بھر میں سفر کرنا بہت اچھا ہے
میں مذاق نہیں کر رہا
نہ ہی مچھلی کچھ گوشت کھاتے ہیں
ٹما معمول سے زیادہ بولا
کیا آپ کو اس کا وقت اٹھانا پڑتا ہے؟
ہم کارروائی کا مطالبہ کرتے ہیں
کون ٹھہرایا
ٹام لالچی تھی
ٹام میرے والد نہیں ہے
میں نے تمہیں دیکھا تھا
اس نے کامیابی حاصل کی
یہ ممکن ہے
کیا ایک تمھارے پاس ہے؟
آئی ڈی کی طرح آپ نے مجھے ایسا کرنے میں مدد کی
ٹام اور میں دوستی ہوں
تمہیں جانا ہے کہ آپ اسے پسند کرتے ہیں یا نہیں
مجھے ٹام کے بارے میں کچھ معلوم ہوا کہ میں سوچتا ہوں کہ آپ کو پتہ ہونا چاہئے
کیا ہم یہ نہیں چھوڑتے ہیں کیونکہ یہ ہے؟
اس شرٹ پر کوشش کریں
کسی کو elses مسئلہ ہے کہ
shes hyperactive
پولیس نے پیرس کے پیچھے ان کی پیروی کی
کچھ نہیں کرنا پڑا
کیا تم اس کو پہنچا سکتے ہو؟
ہم نے ہمیشہ ایسا ہی کیا
اس منصوبہ کے انچارج میں ڈال دیا گیا ہے
ٹام اس موضوع کو لانے کے لئے ہچکچایا
مرحلے کی بہت سی پروازوں کو چلانے کے بعد وہ مکمل طور پر سانس لینے سے باہر تھے
شاید آپ کو یاد کرنا نہیں ہے
ٹما سفید جرابیں پہن رہی ہے
ٹام اب بھی آسٹریلیا میں رہ سکتا ہے
ٹام اور مریم آخر میں شادی کرنے کا فیصلہ کر چکے ہیں
ٹام نے اس کا جرم مستحق نہیں کیا
شہنشاہ ختم ہو گیا ہے
بعد میں اس کے بارے میں بات کریں
کیا آپ ٹام کے ساتھ ہیں؟
تم یہاں کیا کر رہے ہو
اغوا کاروں نے ٹام گاکا اور اسے الماری میں بند کر دیا
کسی نے کچھ نہیں کیا
یہ گھڑی ٹوٹ گئی ہے
ٹام میری سمجھتا ہے
ٹومو نے اپنے ہوم ورک سے مریض کی مدد کی
تم نے ان تصاویر کو کہاں لے لی؟
میں واقعی میری گرل فرینڈ کو یاد کرتا ہوں
اجلاس دوپہر میں پانچ بجے شروع ہوا
کیا آپ کا مذاق ہے؟
ٹام مری اور جوہین بات چیت کو کچلتا ہے
میں مذاق نہیں کر رہا تھا
اس کو بدلو
گاڑی کے ارد گرد باری
وہ سائیکل سے اسکول جاتا ہے
تم نے کیا سمجھا؟
مجھے فرانسیسی پڑھنا پسند ہے
وہ چھ سال کے لئے انقرہ میں رہتے تھے
مجھے لکڑی کاٹنا ہے
میرے تمام ہار کو کھو دیا یا ٹوٹا ہوا
ٹما خود میں اعتماد کا فقدان نہیں ہے
ٹام اس بات کا یقین نہیں کرسکتا تھا کہ وہ اسکول میں سب سے اچھی لگ رہی لڑکیوں میں سے ایک کے ساتھ باہر جا رہا تھا
آپ کہہ رہے ہیں کہ آپ جان بوجھ کر اپنی اچھی نظریں چھپاتے ہیں؟
ٹما ابھی مدد کی ضرورت ہے
ٹام پریشان لگ رہا ہے
ٹما خود کو ایک اچھا وکیل حاصل کرنے کی ضرورت ہے
اس نے امیر بھارتی لڑکیوں کو سکھایا
میں ابھی ابھی اس کا نام سوچتا ہوں
میں کبھی کبھی ٹام میں لکھتا ہوں
اس لئے وہ ناراض ہو گیا
ہم نے پوری دکان کو ٹام کے لئے تلاش کیا اور اسے کھلونا ڈپارٹمنٹ میں ملا
میری لڑکی ایک لڑکی ہے
ٹما ایک صدقہ چلتا ہے
میں نے آپ کے ڈاکٹر سے بات کی، اس نے مجھے بتایا کہ آپ کو کم سے کم ایک ہفتے کے لئے بستر میں رہنے کی ضرورت ہے
میں نے دروازہ بند کر دیا
مجھے یہاں کے ارد گرد اپنا راستہ معلوم ہے
ٹام بہت مصروف ہے
میں یقین نہیں کرتا کہ بار بار بار بار
میں نہیں جانتا کہ اس کے ساتھ ٹام کیا ہوا تھا
ٹما اکثر بوسٹن جاتا ہے
ٹام نے مجھے ایک ای میل بھیجا ہے
میں بہت یقینی طور پر ٹام مہذب ہوں
چھوٹی لڑکی نے اس کی زبان اس پر پھنس دی
ٹام مریض کی پیشکش کو قبول کرنے پر اتفاق کرتا ہے
میں نے گزشتہ رات ایک نیند کی گولی لیا
وہ ایسا کیوں کر رہے ہیں؟
بندوق بھاری نہیں ہے
ٹام نہیں جانتا کہ کس طرح شطرنج چلانا ہے
بھی ایک اور امکان ہے
مجھے لگتا ہے کہ اس کی کوشش کرنے کی کوشش نہ کریں
ایک سفر کے ایجنٹ نے ہماری سفر کے لئے ہر چیز کا اہتمام کیا
ٹما میز پر کچھ چائے پھیل گیا
اس کی پرانی بلی اب بھی زندہ ہے
ایک گھنٹہ کے لئے ٹرین تاخیر ہوئی تھی
ہم اکتوبر تک نہیں جانتے
آپ کو ڈرنے کے لئے کچھ نہیں ہے
میں نے اپنے کزن سے یہ قرض لیا
ٹما لونگ
وہ بچے کو اس کی پیٹھ پر لے جا رہی تھی
ٹام رہنے والے کمرہ میں کسی پتلون پہنے نہیں آیا
اس وقت ٹام کی طرح نظر نہیں آتا
یہ درخت مر گیا ہے اور اسے کاٹنا چاہئے
ٹام نے کبھی کبھی بات کی
ٹام ایک روز سگریٹ کے دو پیک دھواں کا استعمال کرتا تھا
ٹام اب ایک مختلف کام ہے
میرے گلے میں درد ہوتا ہے اور مجھے بخار ہے میرے پاس کچھ ٹھنڈے دوا ہے؟
آپ کے جوتے میں آئی ڈی سے نفرت ہے
پینٹ نے ابھی تک خشک نہیں کیا
جب آپ کھانا کھانے کا وقت نہیں رکھتے تو آپ کیا کریں گے؟
کیا میں آپ کا احسان کر سکتا ہوں؟
ٹام نے کبھی فرانسیسی زبان نہیں سکھایا ہے
یہ حاصل کر رہے تھے
ٹام اور مریض اب طلاق شدہ ہیں
میں تم سے کہتا ہوں کہ مجھے ٹام نے کیا بتایا تھا
اس نے لڑکی سے سامنے کیپ کی طرف سے ٹیسٹ پر دھوکہ لگایا
کیا آپ نے کبھی ایسا ہی کیا تھا؟
اب کیا ہوتا ہے؟
ٹما پکارنا
منصوبہ بندی کی گئی تھی
کیا تم اکثر کرتے ہو
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو غلطی ہے
وہ ایک سبز لباس میں ہے
ہم اس کے ذمہ دار ہیں
آپ چاہتے ہیں کہ آپ مجھے ایسا کرنے سے باہر بات کریں
کیا آپ آج رات ملاقات میں جا رہے ہیں؟
ٹما اور اس کے بھائی اسی ٹیم پر کھیلتے ہیں
ٹام اور مریخ بہت بھوک رہیں گی
فوجی پولیس ان کے پاس آیا
میرے پاس مزید سوالات نہیں ہیں
اس کا گھر ایک پہاڑ کے پاؤں پر ہے
انہوں نے راستہ پرندوں کی پرواز کا مطالعہ کیا
ٹام صرف ایک مشتبہ ہے
ٹام یقینی طور پر مریض کے گھر میں بہت وقت گزارتا ہے
جاپان میں کوئی دوسرے پہاڑ مٹ فوجی سے زیادہ نہیں ہے
ٹام کبوتر کھلایا
ہم ہر دن ایک دوسرے کو دیکھتے ہیں
میں جاننا چاہتا ہوں کہ آپ کون ہیں
تم سب کو خوش کر سکتے ہو
پارک کونسا ہے؟
ٹام نے مجھ سے کچھ بھی نہیں لیا
کل کل بہت مددگار تھا
ٹام گھر واپس چلا گیا
جہاز آہستہ آہستہ نظر آئی
ٹام نے کبھی نہیں دیکھا تھا کہ واقعی میں خوبصورت مشنری واقعی تھی
تقریبا وقت سے باہر تھے
ٹام حیران کن تھا
ہمارے درمیان صرف میری گرل فرینڈ ہے
کیا آپ واقعی یہ کرنا چاہتے ہیں کہ آپ کے لئے یہ ٹم کرنا ہے؟
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ وہ کون ہیں؟
ہماری ٹیم اب بھی ناکام رہی ہے
آپ کے پسندیدہ فرانسیسی شراب کیا ہے؟
آپ کی طرح
یہ آواز مجھے پاگل ڈر رہا ہے
یہ میرا پنسل ہے
میں جانتا ہوں کہ یہ کیا نیا آدمی بننا ہے
کتنے عرصے تک آپ وایلن کھیل رہے ہیں؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام جانتا ہے؟
ٹام نہیں پتہ تھا کہ کیا کہنا ہے اس نے کچھ بھی نہیں کہا
آج سحر ہے اور کل اتوار ہے
جب وہ کمرے میں آیا تو ٹام نے ماری پر مسکرایا
عیسائیت میں یسوع کو خدا کا بیٹا سمجھا جاتا ہے
وہ ایک کوٹ پر رکھتی تھی
ایک دن آپ کتنے بار آئینے میں نظر آتے ہیں؟
ٹام اسے پسند کرتا ہے
اس نے اسے ایک کتاب دی
منتظم کے ذریعہ آپ کا اکاؤنٹ چالو کرنے کے بعد آپ کو ایک توثیق ای میل مل جائے گا
ٹام نہیں لگتا کہ مریم ان کے پاس ہے لیکن میں جانتا ہوں وہ وہ کرتا ہے
میری چھوٹی بیٹی ابھی تک شادی شدہ نہیں ہے
وہ لیز ویگاس میں قومی کانفرنس میں شرکت کرتے ہیں
میں وہاں ایک بار پھر جانا چاہتا ہوں
ڈالفن پانی سے باہر نکل گیا
میں بوسٹن میں رہنا نہیں چاہتا
کیا آپ کا ملک ایٹمی ہتھیار ہے؟
ایک کتاب لکھیں
چونکہ وہ کسی بھی وزن میں ڈالنے کے لئے نہیں چاہتے ہیں کیونکہ وہ کیک نہیں کھاتے ہیں
میں نے آپ کو باہر نکالنے کا حکم دیا
میں نے آپ کے بارے میں خواب دیکھا
موت کے لئے کوئی علاج نہیں ہے
ایک کوشش کرنے کے لئے آو
ٹما پھنس گیا
میں ایسے شخص بننا چاہتا ہوں جو ٹام کہتا ہے کہ آٹوموبائل حادثے میں مری مر گیا
ہم نے اپنی سالگرہ منایا
یہ بہت اچھا تھا
ٹام ایک فارم پر اپنی بیوی مری کے ساتھ بوسٹن سے بہت دور نہیں رہتی ہے
ٹام نے کہا کہ وہ بہت تھکا ہوا تھا
میں ایک وکیل سے بات کرنا چاہتا ہوں
دروازہ کھلا نہیں لینا
آپ نے موسم گرما کیسے خرچ کیا؟
آپ نے اپنے منہ سے صحیح الفاظ کو لے لیا
ٹام پر گھر چھوڑ دیا 
ٹام اور مری نے پوری رات تک ڈالی
میں ایسا کر سکتا ہوں
بچے پچھواڑے میں کھیل رہے تھے
میز دھول سے ڈھک گیا تھا
ٹام کافی مصروف تھا
حل کرنے کے لئے یہ ایک مشکل مسئلہ تھا
برائے مہربانی مجھے اس کتاب کو قرض دینا جب آپ اسے پڑھ چکے ہیں
آئی ڈی فرانسیسی بولنا نہیں پسند کرتے ہیں
آپ کے پاس بہت سی بلییاں کیوں ہیں؟
کیا ہم کم از کم ایک منٹ کے لئے اس بارے میں سوچ سکتے ہیں؟
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
ہمیں دیر ہو گئی
مجھے لگتا ہے کہ میں یہاں رہنا چاہتا ہوں
براہ کرم دوسروں کو بتاؤ جو تم نے مجھے بتایا تھا
وہ ہمیشہ نئی چیزوں کو آزمانے کے لئے ہمیشہ زور دیتا ہے
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
ٹام نے سوچا کہ ہمیں جلدی چھوڑنا چاہئے
ٹام اور مریض چڑھاو چڑیا گیا
ٹام نے مجھے پوری سچائی نہیں بتائی
ہم جوتے پہننے کے عادی ہیں
ٹام شیشے پہن رہا ہے
میں نے کچھ نہیں لکھا
کیا تم لوگ اسی ٹیم پر کھیلتے ہو؟
طویل عرصے تک ترک کرنے والے چھوٹا سا شہر پہلے ہی منجمد لگتا ہے
وہ شاید آپ سے کہیں زیادہ ہوسکتے ہیں
وہ ہر دن پیانو پر عمل کرتا ہے
تمہارا والد قد ہے
کیا آپ نے فیصلہ کیا ہے کہ آپ مدعو کرنے والے ہیں؟
اگر کچھ غلط ہو تو آپ کو ایک بار پھر اس کا خیال رکھنا چاہئے
بیمار آپ کو سکھاتا ہے کہ کس طرح گانا
کیا تم اس سوال کو دوبارہ کر سکتے ہو؟
مجھے پریشان ہونا پسند نہیں ہے
ٹام نے دنیا میں سب سے خوبصورت خاتون تھی سوچا
آپ اپنے فارم میں کیا اضافہ کرتے ہیں؟
جلد ہی ختم ہو جائے گا
جہاں تک میں جانتا ہوں کہ وہ قابل اعتماد ہے
یہ زبردست ہے
مجھے اس کتاب کو ٹام دینا ہوگا
کل صبح آو
میں جانتا ہوں کہ میں کیا چاہتا ہوں
میں اس چیز میں ملوث نہیں ہونا چاہتا ہوں
ٹما خون کھو رہا ہے
میں کل نے اپنے والد کی مدد کی
میری بہن آپ سے کم ہے
ہمیں صبح کی صبح سے پہلے سب کچھ ختم کرنا ہوگا
بارش کی وجہ سے ہم باہر ٹینس کھیلنے کے قابل نہیں تھے
میں اس سے پہلے کبھی نہیں سوچا
میں سوچتا ہوں کہ صرف وہی ہے جو مدد کی ضرورت ہے
ٹام نے حصہ لیا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام خود کو زخمی کرتا ہے
اس نے چھڑی کا خاتمہ کیا
یہاں سے کیمپس تک چلنے کے لئے پندرہ منٹ لگتے ہیں
خرگوش انتہائی سماجی جانور ہیں
میں کب آئے گا
میں نے کسی کو بوسہ نہیں دیا
تم کیا انتظار کر رہے ہو؟
ٹام نہیں ہے مریخ کزن
کیا آپ نے ٹام کو بتایا؟
میں نے آج صبح اس ٹرین پر موقع سے ملاقات کی
میرا کھوکھلی بہت کھجور ہے
کچھ آئس کریم کی طرح آئی ڈی
آلو کاٹ
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ہمارے پاس جیتنے کا کوئی موقع ہے؟
یہ کیوں نہیں تھا یہاں؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس طرح کی چیزیں لوگوں کے ساتھ کیا ہوتا ہے؟
ٹام اس کے بارے میں سچ کہہ رہا تھا کہ وہ کہاں گیا تھا
ٹوم کی امید ہے کہ جلد ہی گھر آ جائے
کمیونسٹوں نے چین میں طاقت حاصل کی 
براہ مہربانی صحیح جواب کو نشان زد کریں
کیا وجہ ہو سکتا ہے؟
ٹام ایک خوبصورت آدمی ہے
اس سے پہلے ہی وہ آنے جانے سے پہلے ہی نہیں آیا تھا
ہوائی اڈے پر بہت سے لوگ تھے
ٹام اس کو دیکھنے کے لئے محبت کرے گا
یہ کب آپ کے لئے آسان ہوگا؟
کل میرے چاچا نے کتے خریدا
کمپنی سرخ میں تھی اور نیچے گئی
انعام پیسہ نے دنیا کو کروز پر جانے کے قابل بنایا
آپ گری دار میوے
مجھے پسند ہے کہ سیب سے بہتر ہو
آپ کو ایک وشد تصور ہے
کوئی پیانو چل رہا ہے
میرے پاس کوئی دوست نہیں ہے میری مدد کرنے کے لئے
میں واپس گھر واپس آ گیا
ہماری کار ہماری راستے پر توڑ گئی
ٹما نے اپنے خیمہ کو دریا سے بہت دور نہیں کیا
اس کا خیال ہے کہ وہ ثابت کر سکتا ہے
مجھے امید ہے کہ وہ جلد ہی ٹھیک ہو جائے گی
میں ٹام ڈرائیو جانے کا ارادہ نہیں رکھتا
یہ آپ کی کتابیں آراستہ ہیں؟
میرے پاس کوئی غیر معمولی خیال نہیں ہے جو کام کرنے کی کوشش کر رہا ہے
نیو یارک میں بہت سے جاپانی ریستوراں موجود ہیں
ہمارے گاؤں میں تقریبا ہر ایک دوسرے سے متعلق ہے
ٹام نے اپنی بیٹی کی شادی کا نام دیا
کل دوپہر نے کیا ٹما کیا؟
میں نے اپنی مایوسی کو چھپانے کی کوشش کی
کھیل وارڈارڈ نے اپنے شکار لائسنس کے لئے ٹام سے پوچھا
ٹما وہ جو کچھ کرتا ہے سب سے بہتر ہے
کیا آپ نے بل کو ابھی تک ادائیگی کی ہے؟
ٹام گھڑی ٹی وی نہ جانے دو
آپ کو کافی مضبوط کیوں پسند ہے؟
کوئی بھی اس پر یقین نہیں کرتا
اس سے پتہ چلتا تھا کہ کارڈ کھیل کے آغاز سے اس کے خلاف اسٹیک کیا گیا تھا
ٹام شامل ہوسکتا ہے
جڑواں بچے کے ساتھ حاملہ حاملہ ہے
تم کب آتے ہو
امریکی معاملات کے ساتھ کچھ کرنے کے لئے کچھ نہیں تھا
یہ ایک حقیقی ہیرے نہیں ہے
ہم غیر ضروری طور پر ہمارے اعمال کے آٹھ فیصد انجام دیتے ہیں
جب آپ مصروف گلی سے تجاوز کرتے رہیں تو خبردار رہیں
میں نے جیسے ہی مجھے پتہ چلا میں آ گیا
ان دنوں اچھے مدد حاصل کرنا مشکل ہے
انگریزی سبق شروع ہوا 
ہم پاؤں پر کتاب اسٹور کیوں نہیں جاتے ہیں؟
میں صرف ایسا نہیں کر سکتا
میں نے موقع کی طرف سے خبر سنا
خوفناک
میں اس سے اتفاق کرتا ہوں یاد نہیں کرتا
میں خبر دیکھ رہا ہوں
ٹام کی پیش گوئی کی جائے گی
ٹام بوسٹن کرنے کے لئے نہیں جا رہا ہے
ہجرت کے بعد وہ اس موضوع پر واپس آ گیا
تمام پڑوسیوں نے پارک صاف کرنے کے لئے متحد کیا
ٹام جانتا تھا کہ میں اپنی ٹیم میں شامل ہونے کی کوشش کر رہا ہوں
کیا آپ میری مدد کر سکتے ہیں؟
یہ مضمون انتہائی متنازعہ ہے
میری دادی نے مجھے اٹھایا
جانور بھوک سے مر گیا
ٹام خود اپنے دلوں کے دلوں کے کالم میں ایک قابل اعتماد وقف خدا خوفزدہ عمر کے طور پر بیان کرتا تھا جو صحابہ کے لئے ایک طرح کی ذہنی عورت کی تلاش کر رہا تھا.
اپنے آپ پہ قابورکھو
ٹام مری کی ایک جھلک پکڑا
مجھے حیرت ہے کہ اگر ٹام نے کبھی کبھی چھوٹی گاڑی خرید لی ہے
کسی ملک کی طرف سے تیار کاغذ کی رقم اس کے ثقافتی معیار سے قریبی تعلق رکھتی ہے
اس نے اپنے شوہر کو جیل میں دورہ کیا
سوئٹزرلینڈ فرانس کے اٹلی آسٹریا اور جرمنی کے درمیان واقع ہے
مسئلہ کی تحقیقات کرنے کے لئے ایک کمیٹی قائم کی گئی ہے
تمہارے بچوں کی عمر کتنی ہے
ککڑی چھڑی
ٹام نہیں کھایا
ٹام ایک نوٹ بک میں کچھ درخت کے نیچے بیٹھ گیا
آپ کے علاقے میں اوسطا گھر کی قیمت کیا ہے؟
ہم اکثر اتوار کے روز کارڈ ادا کرتے ہیں
میں آپ کا انتظار کر سکتا ہوں
ٹام نے کہا کہ یہ سچ ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ کی گاڑی اسے بنا دے گی؟
مجھے لگتا ہے کہ ٹام مجھ سے جھوٹ بول رہا تھا
وہ ایسا کیسے کرتا ہے؟
آپ جانتے ہیں وہ کون ہیں
قاتل نے اپنے جرم کا اعتراف کیا
آپ کتنے عرصے سے سبزیوں کے پاس تھے؟
آپ کہتے ہیں کہ میں اسے اچھی طرح سے جاننا چاہتا ہوں لیکن حقیقت یہ ہے کہ میں صرف گزشتہ ہفتے ہی ان کو متعارف کرایا گیا تھا
میں اس سے ایک جواب کا انتظار کر رہا ہوں
مجھے لگتا ہے کہ ٹام ماری سن سکتا ہے
ٹما اترنے والا ہے
اس بات کا کوئی فرق نہیں پڑتا کہ دروازے کو کھولنے کے لئے نہیں
میں جانتا ہوں کہ ٹام کے جواب کا اندازہ لگانے کے قابل نہیں ہو گا
آپ اس سے انکار نہیں کرسکتے
لوگ جنگ سے ڈرتے ہیں
آپ کی حمایت کا شکریہ
یہ متن پڑھنا مشکل ہے
ٹام میں ایک دانتوں کا ڈاکٹر مقررہ ہے 
مجھے کافی وقت تھا لہذا مجھے جلدی کرنے کی ضرورت نہیں تھی
جب میں بچہ تھا تو میں مچھلی نہیں کھا سکا
میں نے سنا کہ اس نے خود کو پولیس کو دیا
میں چاہتا ہوں کہ میں نے ایسا نہیں کیا
اسے گھر سے نکال دو
ہم جانتے ہیں کہ کیا کرنا ہے
وہ دوبارہ انتخاب کے لئے چل رہا تھا
ابھی تک پکڑو
چیزوں کو کبھی بھی ایسا ہی نہیں ہوگا
یہ ایک تحفہ تھا
میں واقعی میں سوچا ٹام خوش تھا
ٹام نے سوچا کہ اس حد تک اس کی حد پر ہونا چاہئے کہ اس کی بیوی کو خرچ کرنے کی اجازت ہے
ٹام نے اپنے بونگس کو کھیلنا شروع کرنے کے بعد بچوں کے بھیڑ کو اپنی طرف متوجہ کیا
کیا آپ نے میری کتاب کا ذکر کیا؟
ٹام ایک چھوٹا سا غیر معمولی لگ رہا تھا
گورے کا نام مریم ہے
ٹام خواب پہاڑوں میں رہنے کے لئے ہے
جہنم کل تک ٹوکیو چھوڑ دو
مجھے فرانسیسی ٹوسٹ پسند ہے
میں تمہیں جانے نہیں جا رہا ہوں
ٹما کم از کم معذرت خواہ ہوسکتا ہے
آپ کی اچھی ساکھ ہے
ٹام بیمار نہیں ہے
ہمیں پانچ سے پہلے شروع ہونا چاہئے
ٹام ماری ڈوب رہا ہے
میں چاہتا ہوں کہ میں مر گیا
اس گھڑی کو یقینی بنانے کی ضرورت ہے کہ اسے ایک دن منٹ ملے
کیا آپ اس سوٹ کے ساتھ جانے کے لئے میری مدد کریں گے؟
گرمی پانی میں برف بن جاتا ہے
اس قسم کی لکڑی کے ذریعے دیکھنا مشکل ہے
میں وہاں جانا چاہتا ہوں کہ وہ یا تو نہیں جانا چاہتا
جب آپ چاہتے ہیں تو آپ مجھے فون کر سکتے ہیں
سب کچھ اچھا حکم ہے
میں صرف تھوڑا کافی کافی چاہتا ہوں
وہ ہر چیز میں لاپرواہ ہے
کیک کے لئے شکریہ
ہم نے دریا میں کود دیا
ٹام اس وجہ سے نہیں جانتا تھا کہ مریم رو رہی تھی
جلدی میں تھے
رسی کو تنگ رکھو
مسلمانوں نے قبروں میں ان کے مردہ کو دفن کیا
میں اس کے لئے کر رہا ہوں
آپ اس کپڑے کے ساتھ بہت سروں کو تبدیل کرنے کے لئے جا رہے ہیں
گھر خریدا گیا ہے
وہ ہمیں تاریخ سکھاتا ہے
میرا خاندان مالایشیا سے ہے
ٹام ایک ہفتے کے لئے بیمار ہو گیا ہے
کیا آپ ایک بارٹینڈر اپنی پوری زندگی کرنا چاہتے ہیں؟
وہ اچھی طرح سے پہنے ہوئے تھے
میں آپ کے ارد گرد دکھائے گا
آپ آج آج باہر نہیں جائیں گے
کیا آپ کے پاس ایک قلم ہے؟
کیا میں آرام روم میں جا سکتا ہوں
ٹام اپنی چھٹیوں کی منصوبہ بندی کر رہا ہے
مجھے کل کیا ہوا تھا اس بارے میں شرمندہ ہوں
یہ ایک خوبصورت خزاں شام تھا
اس نے تمہیں کونسا دیا؟
دروازے کھولیں
ہمارے شہر میں ایک لائبریری ہے
ive ایک خوفناک سر درد ہے
اوہ نہیں گیس سے باہر چل رہا تھا
صبح صبح ٹام
ٹام نے جرابوں کی ایک جوڑی خریدا
ایک عجیب درخواست ہے کہ
ٹام زمین پر کود گیا
یہی ہے جہاں میں پیدا ہوا اور اٹھایا گیا تھا
برائے مہربانی اپنے جوتے دروازے پر لے لو
بیمار مہینے کے اختتام پر میرا کام چھوڑ دو
تم نے ٹھیک کیا
وہ ایسی چیزیں نہیں کرتی
ٹما اترنے والا ہے
میں اسے دیکھتا ہوں
اس نے ہر دن ہسپتال میں بوڑھے آدمی کا دورہ کیا
کیا تم اس کے ساتھ ٹھیک ہو؟
طوفان جاری رہا
ٹام صرف دوستانہ بننے کی کوشش کر رہا ہے
کیا آپ متحدہ ریاستوں کا سفر کرنا چاہتے ہیں؟
کیا یہ آپ کے چھتری ہے؟
اس نے ایک حادثے میں اپنی زندگی کھو دی
اس سال مجھے لگتا ہے کہ آلو کی بجائے مکھی بیماری بڑھتی ہے
اس نے میری منصوبہ بندی کی منصوبہ بندی کی
ٹام کا اندازہ لگایا گیا کہ مری اسکولوں کو کس طرح حاصل کرنے کے لئے نہیں جاننا
ٹام ناقابل یقین تھا
جلدی جلدی کرو یا آپ کو ٹرین کی کمی محسوس ہوگی
میرے دوست نے کوریا کو مطالعہ کیا
ایک کپ کافی کیسا؟
کیا تم مجھے کچھ پیسے قرض دے سکتے ہو؟
ہک نے اچھی طرح سے کھو دیا ہے
میں بہت مطمئن ہوں
ہوائی اڈے ہوائی اڈے پر زمین
یہ دن کی طرف سے تیز اور تیز دن ہو رہا ہے
تم صبح صبح نہیں ہو
گولی اس کے نشان پایا
وہ اچھے ہیں
کیا میں اپنا کوٹ لے سکتا ہوں؟
مجھے امید ہے کہ دوبارہ دوبارہ ٹما دیکھیں
شہر میں سب کو اس کا نام جانتا ہے
میرے جیسے ایک آدمی ٹوپی کی ضرورت ہے
نیچے اترو
برائے مہربانی اس کتاب کو پڑھیں
آئی ڈی آپ کے ساتھ جانا چاہتی ہے
مجھے مرنے دو
کون کھایا
ٹام ہوشیار لگ رہا تھا
مجھے یہ کتاب آج لائبریری میں واپس کرنا ہے
یہ پھول خوبصورت نہیں ہے؟
ٹام ایک ہتھیار تھا
کیا آپ اندر آتے ہیں اور ایک کپ چائے رکھتے ہیں؟
میں سمجھتا ہوں کہ وقت میں کام کرنے کا واحد طریقہ تھا
کچھ بوڈس نے ایک غلطی کی
میلے میں سٹال کے بارے میں ایک قطار تھا
کیا آپ نے دوسروں سے پوچھا؟
رواداری کے تمام منشیات دماغ میں ڈوپیمین کی رہائی میں اضافہ کرتے ہیں
میں نے آپ کی مدد کے بغیر ایسا نہیں کیا تھا
"""میری کتاب کہاں ہے؟"" "" اس کے کلاس روم میں "" "
ٹام کسی کو نہیں جانتا
میں ایک اور بیئر چاہتا ہوں
میری دادی کو چیزوں کو بونا کرنا پسند ہے
ٹام بہت قائل تھا
مجھے آپ کو کچھ بتانا ضروری ہے
میرا مجرم ضمیر تھا
" ""وہ کس کے لئے پوچھ رہا ہے؟"""" """" ایک ہزار یورو """" """
ہم کیوں آگے بڑھ رہے ہیں؟
میرے پاس کوئی بھائی نہیں ہے
میں اسے حاصل کرنے کے لۓ پیسے خرچ کرتا ہوں
ہمارا مطلب ہے
تم کہاں سے آئے ہو؟
اگر id id زیادہ وقت آئی ہے تو ایک مختصر خط لکھا ہے
دودھ مجھے پیٹ کی درد دیتا ہے
تم اسے کہاں چاہتے ہو
تم نے مجھے تین ڈالر قرض دیا
میں نہیں جانتا کہ کیا دن جہنم آتا ہے
ٹام اس حادثے سے ٹھوس خوراک کھانے میں ناکام رہا ہے
کیوں نہیں
یہ کتنا زیادہ ہے؟
میں جانتا ہوں کہ تم مجھ سے کچھ رکھے ہوئے ہو
ٹما اسے دیکھنا چاہتا تھا
آپ کا وقت کامل ہے
ٹام نے کہا کہ وہ نہیں جانتا کہ مریم بہت اچھی طرح سے فرانسیسی بولنے کے قابل نہیں تھا
وہ رپورٹیں مصروف ہیں
ٹام بدنام تھا
کیا آپ نے فون کیا؟
اس نے اپنے خاندان کو چھوڑ دیا ہے
ٹام نے سیکھا کہ جب وہ تین تھی تو کس طرح تیاری کروں گا
ٹام بھی نہیں جانتا کہ میں موجود ہوں
میں اب یہاں رہنا چاہتا ہوں
میں نے منایا
کیا تمہیں لگتا ہے کہ بیوقوف؟
مجھے براہ راست اس سے معلومات مل گئی
دوسری صدی میں چین میں فٹ بال کھیل رہا تھا
کمرے فرنیچر سے گریز تھا
نہیں شکریہ
میں بس کے لئے انتظار کر رہا ہوں
ٹما سبزیاں کھانا پسند نہیں کرتا
بوسٹن ہے جہاں میں ہونا چاہتا ہوں
ٹام نے مگجر کا پیچھا کیا اور اسے پکڑ لیا
کیا آپ رات کے کھانے کے لئے رہ سکتے ہیں؟
میں تفصیل میں جا سکتا ہوں
ہمیں ایمبولینس کی ضرورت ہے
میں اپنے کام کو پسند کرتا ہوں
آپ معذور افراد کے بارے میں کتنے لوگ جانتے ہیں؟
لوگ اب بھی زیادہ تعلیم یافتہ ہیں، اس کے مقابلے میں وہ استعمال کرتے ہیں
وہ نتائج سے واضح طور پر مطمئن تھے
میں اس وقت کے بارے میں سوچتا ہوں
وہ ایک بینک میں ملازم ہے
میری ماں نے ریفریجریٹر خریدا تھا اور اسے پہنچا تھا
میں تقریبا پورے موسم گرما کے لئے بوسٹن میں تھا
اس وقت سٹرابیری موسم میں ہیں
کیا یہ آپ کا پہلا پہلا شہر ہے؟
کیا آپ اس جگہ کو نقشے پر تلاش کرسکتے ہیں؟
ٹام سچا تحفہ ہے
ٹام نے آخری ٹرین کا گھر چھوڑا
ابھی تک ٹما گھر جانا چاہیئے لیکن ابھی بھی اس کے دفتر میں ہنسی
آپ کو کیا فکر ہے؟
اچھی طرح جلدی کرو
اس نے کیوں اتنا لمحہ لیا؟
براہ مہربانی پہلے کونے پر بائیں بائیں
ایک اچھا خیال ذہن میں آیا
ٹام نے سوچا کہ پہلے ہی گھر چلا گیا تھا
اس کے بارے میں اسے نہ بتائیں
وہ ایک گلاس کا سرد پانی چاہتا ہے
اس نے بغیر اپنی بیٹیوں کے سبق ادا کرنے کے لئے ضروریات کئے ہیں
آپ جرمنی میں کتنے عرصے تک رہتے تھے؟
میرا اعتبار کریں
کیا آپ نے ٹام لکھا ہے؟
کیا آپ کے پاس کوئی جاپانی اخبارات ہیں؟
وہ اس کی آنکھوں میں آنسو کے ساتھ اپنے پاؤں پر گلاب
آپ وہاں بہتر نہیں جائیں گے
مجھے بستر کافی آرام دہ ہے
یہ ایک خراب وقت پر نہیں آ سکا
تجربہ کیا گیا تھا
ٹما جانتا ہے تم بہت اچھی طرح فرانسیسی بولتے ہو
میں نے ان سے پوچھا نہیں تھا
آپ نے پوچھا
یہ بچہ نہیں ہے؟
تم اس پر الزام نہیں لگاتے
مجھ پر عمل کریں
کیا تم دونوں ٹھیک ہو
کبھی کبھی مجھ سے بات نہیں کروں گا
مجھے امید ہے کہ آپ کا اچھا وقت ہے
ایسا لگتا ہے کہ کسی وقت تک انتظار کرنے کا وقت ضائع ہوجائے
میں یقین نہیں کروں گا میں بھول گیا
میں کبھی کچھ آزاد نہیں کروں گا
کیا آپ واقعی یہ جانتے ہیں کہ آپ کیا کر رہے ہیں؟
وہ ایک حل تلاش کر رہے ہیں
ہم کھو سکتے ہیں
اس نے صحیح انتخاب کیا
تم میرے ساتھ اتنا اچھا کیوں ہو؟
کیا آپ واقعی میں ایسا کرنے کی طرح کیا ہے؟
یہ ایک پاگل خیال کی طرح لگ سکتا ہے لیکن مجھے لگتا ہے کہ ہمیں ابھی ٹام اور مریض جانا چاہئے
ٹام جیل میں ہے
ID آپ سے زیادہ وقت خرچ کرنے میں کامیاب ہوسکتا ہے لیکن مجھے کام میں واپس جانا ہے
روشنی سبز ہے
کیا آپ کے لئے آپ کے پٹھوں کو خراب کر رہا ہے؟
بہت خوش ہوں آپ اسے بنا سکتے ہیں
ٹام کو بتاو تم نے ایسا نہیں کیا
وہ کبھی وقت نہیں ہے
آپ کو ہماری ضرورت ہے
ٹام باورچی خانے میں تھا اپنی ماں کی مدد کر رہا تھا
میری زندگی میں سب سے زیادہ اہم شخص
کیا یہ کچھ دباؤ ہے؟
بیماری آپ کو صرف خریدا ہے
رات کو دیر ہو گئی جب ہم واپس آ گئے
لوگوں کو ناراض نہیں
یہ فلوروسینٹ چراغ اس کے لے جانے کے لئے اچھی طرح سے flicker کے لئے شروع کر رہا ہے
اس شخص کو تلاش کرنے کی کوشش کر رہا ہوں جو اس گٹار کا مالک ہے
میں تمہاری استدلال نہیں سمجھتا
سامنے کے دروازہ کھول نہیں آیا
لوگ کیوں کہتے ہیں؟
ٹما براہ راست بیٹھا تھا
میں چاہتا ہوں کہ ٹام زیادہ کثرت سے مسکراے گا
اس نے اسے ایک بوسہ سے تعجب کیا
مجھے ایک خط لکھنا پڑے گا آپ کے پاس کچھ کاغذ ہے؟
بیمار کل آپ کو لے آئے
"کے درمیان ایک بہت بڑا فرق ہے """" خود کو سمجھا """" اور """" مکمل طور پر انگریزی کو mastering """" """
آخری بار جب آپ ساحل سمندر پر گئے تھے؟
اگر میرے پاس ایک درخت کی شناخت کے نیچے آٹھ گھنٹوں پڑے تو پہلے چھ گھنٹے محور کو تیز کر دیتے ہیں
ٹام ادا کیا
میرے پاس پڑھنے کے لئے کوئی کتاب نہیں ہے
ٹام نے مری سے پوچھا کہ وہ کس طرح کا کھانا کھانا پسند کرتا تھا
ٹام ایک دردناک اضافہ ہوا
آپ کی گاڑی کو پھینکنا ہے
جب آپ نے ان تبصروں کو بنا دیا تو آپ کو کیا خیال تھا؟
وہ کلاس سے غیر حاضر تھے
اس نے اپنی چھری کے ساتھ درخت سے ایک کڑھائی کاٹ لی
مجھے لگتا ہے کہ اس نے آستین کے بارے میں کھایا
مجھے اس بوتل کو کھولنے کے لئے کچھ تلاش کرنا ہوگا
نیا گھر یونیفارم کی اونچائی کا ہے
میں کیوں جا رہا ہوں
ٹام ہماری کلاس میں سب سے زبردست ہے
کیا ہم غیر تمباکو نوشی سیکشن میں میز حاصل کرسکتے ہیں؟
آپ اپنا آخری نام کیسے بولتے ہیں؟
ٹام نے ہمیں ناگزیر محسوس کیا
کیا آپ اپنی نئی گاڑی سے ابھی بھی خوش ہیں؟
میں نے اپنی چھٹی کی توسیع کی
انہوں نے کپڑے دھونے لگی
مجھے کبھی یاد نہیں آیا تھا
اگر کوئی ایسی چیز تھی جسے وہ کہہ نہیں رہا تھا تو ایک لمحے کے لئے ٹام مریم پر کھڑا ہوا
جو کچھ تم چاہو کرو
میرے بھائی نے اسے شروع سے پسند نہیں کیا
ٹام بہت جانتا تھا
ہمیں زیادہ ادائیگی کی ضرورت ہے
جنگل میں چلتے وقت وہ کھو گیا
وہ زور سے بولتا ہے
کیا آپ اس زیورات میں سے کسی کو تسلیم کرتے ہیں؟
ٹام آپ کو جوڑتی ہے
جہاز نیو یارک پہنچ رہا ہے
ٹام ناقابل یقین ہے
آپ کیوں ہمیشہ ٹام کے لئے مطلب ہیں؟
مجھے ایک اور راستہ میں ڈال دو
مجھے اتنی طویل خط لکھیں
جب وہ سانپ کو دیکھا تو اس سے خوف ہوا
آپ نے شاید ہی تبدیل کر دیا
ہمارے پاس دوپہر دوپہر میں ہیں
ٹام نے گھبراہٹ دروازہ کھولا
مجھے پارک اسٹریٹ پر ریستوراں میں ایک ویٹر کے طور پر ملازمت ملی ہے
ہم ایک ہی زبان بولتے ہیں
آپ کو پانی ضائع کرنا
کیشئر ایک ایماندار آدمی تھا
کیا میں tomorrows کلاس سے عذر کر سکتا ہوں؟
تم ٹھیک نہیں محسوس کر رہے ہو؟
کیا آپ ہمارے ساتھ آنے میں دلچسپی رکھتے ہو؟
اس جگہ سے دور رہو
پیغام ایک بار مزید پڑھیں
بیمار آپ کو ابھی بتاؤ کہ ٹام جواب نہیں جانتا
کیا آپ ایک بارڑ میں پیدا ہوئے تھے؟
میں پیرس میں رہ رہا تھا جب میں نے اس سے ملاقات کی
تم کیوں نہیں یاد کرتے ہو
خراب موسم نے ہمیں روکنے سے روک دیا
ٹام مری جانتا تھا کہ شاید وہ ایسا کرنے میں کامیاب نہ ہو سکے
ٹما جانتا ہے کہ اس کا کوئی اختیار نہیں ہے
کیا ہوا؟
ٹما وہاں جانے کے لئے سب سے پہلے ہونے کا ارادہ رکھتا تھا لیکن مریم پہلے وہاں پہنچا تھا
میں نے محسوس کیا کہ میرے ہاتھوں میں مل کر جلدی دھندلا اور میرے دل کو دھونا
ٹام خود اپنے استاد کے طور پر تصویر نہیں رکھتا
میں نے اپنی ماں کی طرف سے اپنے کپڑے دھوئے
کیا آپ ٹام کے ساتھ کھیلنا چاہتے ہیں؟
میں اپنی پوری زندگی کو سپر مارکیٹ میں کام کرنا نہیں چاہتا
ٹام کے بارے میں مجھ سے بات نہ کریں
ٹام نے اپنی زندگی نہیں لی تھی
میں نے سینڈوچ خریدا
مجھے کیا یاد ہے؟
میں اپنے والد کو دیکھنا چاہتا ہوں
ٹما آپ ایسا کرنا چاہتا ہے
ایک افواہ کے ارد گرد جا رہا ہے
افواہ یہ ہے کہ ٹام اور مریض جلد ہی شادی کی جا رہی ہیں
میں اسے یاد کرنا شروع کر رہا ہوں
ٹام ماری کی چابیاں پھینک دیا
آپ کا راز میرے ساتھ محفوظ ہوگا
ٹام ان کی گھڑی زخم کرتا ہے
کیا آپ کے پاس فون ہے؟
اب مجھے مجرم محسوس ہوتا ہے
میں نے بہت امیر اس ہک کو سن لیا
امید ہے کہ اگلے وقت ہے
ٹما سیڑھی چڑھ گیا
اس نے گھنٹے اور گھنٹوں تک انتظار کیا
ٹام فرانسیسی میں لکھا خط پڑھ رہا تھا
کیا آپ نے کبھی یہاں کے ارد گرد ایک شیر دیکھا ہے؟
ہم نمک کے ساتھ موسم
ٹما بڑا پاؤں ہے
اسکول مہینے میں بار بار پول کو نالے دیتا ہے
آپ اب بھی ایسا نہیں کر سکتے
اس لفٹ میں آٹھ افراد کے لئے کمرے کا علاج
گزشتہ رات پارک سڑک پر تین افراد چوری کیے گئے تھے
ٹام نے اپنی نئی گاڑی کے بارے میں بات کی
ٹام بہت اچھا لگ رہا ہے
فلابر برباد ہوگئے تھے
آپ کے وزٹرز کا ریکارڈ رکھا جائے گا
وہ غصے میں کمرے سے باہر بھاگ گیا
ہر رات گھر میں اکیلے بیمار ہو
افواہ ایک مکمل جھوٹ ثابت ہوا
یہ آپ کے قابل کتنا ہے؟
ٹائٹینک اس کی پہلی سفر پر سورج ہے
بچہ زخمی ہوگیا
تم لوگ کیا کر رہے ہو؟
کیا اجازت ہے؟
ٹام غلطی کرنے سے خوفزدہ ہے
میں خواہش چاہتا ہوں کہ میرا فرانسیسی رکھو
مجھے پتہ تھا کہ یہ برا خیال تھا
لڑکی نے مجھے میوزیم کا راستہ بتایا
ٹام کے پاس ادویات کی الرجی کا رد عمل تھا
آپ کے پاس کتنے سی ڈی ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ اس کی کوشش کی گئی ہے
ٹام کو نشے میں ڈالنے کے لئے گرفتار کیا گیا تھا
اسے بلند آواز سے پڑھیں
کیا تم جانتے ہو کہ کس طرح؟
اس کے لئے ٹکٹ مل گیا
میں کل میرا دماغ تبدیل کر سکتا ہوں
ہم اس ہفتے بہتر کرنے کی امید رکھتے ہیں
آپ کو یقین نہیں ہوا کہ کیا ہوا
کیا تم دروازے کو بند کرو گے
آپ کے فرانسیسی واقعی بہت اچھا ہے
کیا تم ہر روز ایسا کرتے ہو؟
صرف قریب رہو
ٹام نے اس گھڑی کو کھو دیا ہے جو مری نے اسے دیا
بیمار اپنے دماغ کو تبدیل کرنے کی کوشش کریں
کیا آپ فرانسیسی پڑھتے ہیں؟
میں اکثر یہاں آتے ہیں
سورج کی روشنی کا ایک بادل بادلوں کے ذریعے آیا
اس نے خود کو چولہا میں گرم لگایا
میرا جواب ہے
اگر آپ کو میری مشورہ آئی ڈی کی ضرورت ہوتی ہے تو اسے آپ کو دینے کے لئے خوش ہوں
وہ زندہ اور بے معنی میں مر گیا
ٹام ایک شطرنج پلیئر کے طور پر اچھا نہیں ہے کیونکہ وہ سوچتا ہے کہ وہ ہے
میں وقت پر ہونے کے لئے بھاگ گیا
اگر تم جاتے ہو تو بہت زیادہ بیمار ہے
مجھ سے ایک بات وعدہ کرو
حیران نہ کرو
یہ خواب نہیں ہے
اساتذہ میں کچھ طالب علم ہیں
اس طرح کے بدقسمتی سے دور ہونا چاہئے
کیا آپ کل مصروف تھے؟
ٹام نے سوچا کہ مریم ایک باصلاحیت تھی
یہ کتنا برا ہوگا؟
میں ٹام صحت کی حالت کے بارے میں پریشان ہوں
لگتا ہے کہ ٹام آپ پر کافی اثر ڈالتا ہے
جب میں ٹکٹ خریدتا ہوں تو میری سوٹکیس پر نظر رکھو
اس کا کوئی استعمال اس کے آنے کا منتظر نہیں
ہماری ٹیم نے بہت اچھا کیا
تم میرے بارے میں ایسی خوفناک چیزیں کیوں کہتے ہو؟
کیا آپ ہمیں قیمتوں سے گراؤنڈ پر الزام لگا رہے ہیں؟
میں ایک فنکار نہیں ہوں
آپ نے ناشتے میں کیا لیا؟
ٹام ہمیشہ ایک گھڑی پہننے کے لئے استعمال کیا جاتا تھا لیکن اب وہ صرف اس کے اسمارٹ فون کو دیکھتا ہے
ٹام بہت خوش ہو جائے گا
اس نے اسے ایک پیغام بھیجا
میں اسے معلوم کر سکتا ہوں
ٹام کے ساتھ ٹھیک ہے
میں آپ سے پہلے یہاں کیسے دیکھا
آسمان نیلا ہے
کیا آپ عربی پڑھ سکتے ہیں؟
میں ہر ماہ بال کٹوتی کرتا ہوں
اگر وہ چاہتا تھا تو ٹام کر سکتا تھا
ٹام ہمیشہ اس طرح نہیں تھا
اس نے اسے اپنے چہرے کا حق بتایا
کیا میں آپ کے سرمئی سوٹ قرض لے سکتا ہوں؟
ٹام اس پر اچھا ہو رہا ہے
اگر آپ جواب سننے کے لئے تیار نہیں تھے تو اس سوال سے کبھی بھی پوچھیں
ہم ایک دوسرے کے بارے میں پاگل تھے
میں فوج کو یاد کرتا ہوں
نسلی اقلیتوں کو غربت اور ظلم کے خلاف جدوجہد
ٹام نے مجھ سے کہا
میرے پاس دانت ہے
سب اچھے ہیں
اپنا منہ کھولو
تمہیں مجھے دو بار بتانا پڑے گا
ہم برف کی طوفان کی وجہ سے باہر نہیں نکل سکا
ان مطالبات کو مت چھوڑیں
آگے بڑھو
ٹام تمام مریض کے سوالات کا جواب نہیں دے سکا
اگر تم جلدی نہ کرو تو تم ٹرین کو یاد کرو گے
ٹام بہت غیر معمولی ہے
ٹام نے اسے کیا ضرورت ہے
تم مجھ پر فخر ہو گی
سرد نہیں ہے
ٹام کام کے لئے تیار ہے
ٹام اس حقیقت کو مسترد کرتا ہے کہ اس نے کیا مریض اس پر الزام لگایا ہے
یہ بہتر ہو جائے گا کہ اسے غیر قانونی چھوڑ دو
میری پیاری پیارے پریمی ہے
ٹام ابھی تک گاڑی چلا سکتا ہے
ایک گواہ تھا
کیا میں نہیں بنتا
وہ حاصل کیا گیا تھا
میں اپنے اوزار بھول گیا
میں نہیں جانتا کہ کتنا وقت لگتا ہے
آپ سب لوگوں کو سمجھنا چاہئے کہ ٹما کیسے محسوس ہوتا ہے
یہ میری گردن کے ارد گرد بہت تنگ ہے
اس نے اس کے بارے میں ایک سوال پوچھا
خود کو کافی
میں ٹام سے کیا کہنا چاہتا ہوں
اس کا کام تسلی بخش تھا
ٹام میں ہر دوپہر دوپہر کا اجلاس ہے
آپ کے الفاظ کے لئے شکریہ
براہ کرم انتظار کریں جب میں تولیہ ہوں
تمہیں پتہ نہیں آپ کیا ہوا ہے؟
کیا آپ کہہ رہے ہیں کہ آپ کے پاس کافی پیسہ نہیں ہے؟
میں نے اپنی گاڑی کو آج صبح دھویا تھا
ٹام نے اعتراف کیا کہ اس نے مری کو قتل کیا تھا
وہ امیر ہیں
ٹیلی ویژن کو دیکھنے کے بجائے بچوں کو باہر کھیلنے کے بجائے
مجھے کبھی بھی مدد نہیں کرنے کے لئے بیمار کبھی ٹام سے پوچھا نہیں
آپ کو یقین نہیں آیا کہ ٹام نے مجھ سے کیا کہا تھا
کتاب کہاں ہے؟
کیا آپ ہمارے ساتھ یہاں رہنا چاہتے ہیں؟
وہ مسئلہ کے بارے میں سوچ رہا ہے
سمندر کی کچھی شاندار مخلوق ہیں
جب آپ ایسا کرتے ہو تو یہ آسان لگتا ہے
میں نے اس کا لطف اٹھایا
مجھے لگتا ہے کہ اب بھی
اس نے ہمیں بہت مصیبت دی
آپ سختی کرتے ہیں
محبت رہتی ہے
کیا آپ کے پاس اس کے بعد کچھ کرنا ہے؟
انہوں نے کمرے کے ارد گرد دیکھا
میری پیٹھ میں درد ہے
وہ اپنی گاڑی کی چابیاں تلاش کر رہی ہے
کل میں نے سنا کہ تم اپنی نیند میں بات کرتے ہو
اے مثبت سب سے عام خون کی قسم ہے
ہن چینی - امریکی
آپ کے بارے میں کیا پتہ ہے؟
ٹام نے پرندوں کو آزاد کیا
کوئی امکان نہیں
یہ غذا وٹامن سے بھرا ہوا ہے
ٹما الفاظ کے ساتھ ایک طریقہ ہے
ہم نے چند دن کے لئے رہنے کا فیصلہ کیا
میری بیٹی کو دکھاتا ہے
بارش سے پہلے ہونے سے پہلے ہم نے بہتر آغاز کیا تھا
کون فرار ہو گیا
ٹام یارڈ میں چلا گیا
ٹام تھوڑا ناراض لگ رہا تھا
آپ کیوں سوچتے ہیں کہ آپ کو ایک گارڈن کی ضرورت ہے؟
وہ پہلے سینیٹ میں منتخب ہوئے تھے 
میں نے شناختی ٹما مشورہ لی ہے
اس نے زیورات چوری کرنے میں اعتراف کیا
غلط استعمال رپورٹ نہیں کیا جا سکا. ایک یا زیادہ ایرر آ گئے ہیں
مجھے ایسا لگتا تھا کہ اس آدمی کو لگتا ہے
مجھے بتائیں کہ شراب کہاں ہے
کیا آپ ہر مہینے چرچ جاتے ہیں؟
کیا آپ اپنے ملک میں سمندر میں کھایا کرتے ہیں؟
میں نے کل ٹام کہا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ وہ کیا کرسکتا ہے
ایسا لگتا ہے کہ ٹام نے جو کچھ چاہتا تھا وہ مل گیا
شاید ہمیں چپ رہنا چاہئے
آپ کو ٹام کے ساتھ رقص کی امید ہے
آپ کیا سوچتے ہیں کہ یہ سب سے بہتر طریقہ ہے؟
کیا ہمارا ایک لمحہ اکیلا ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ یہ غلط کر رہے ہیں
آخر میں مجھے ملازمت ملی
وہ کتے کو کھانا کھلانا بھول گئے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام واقعی افسوس ہے؟
مجھے ماری کے ساتھ رقص کرنا پسند ہے
مجھے فوری طور پر نوکری کی ضرورت ہے
غریب آدمی آخرکار ایک عظیم فنکار بن گیا
آپ کی آنکھوں سے کیا غلطی ہے؟
یہ گندگی صاف کرنے کے لئے ہمیشہ لے جاؤ
میں ادا کر دوں گا
میں اب اس کے لئے بہت ہی مستحق ہوں
انہوں نے ٹام لگایا
مجھے یہ ہونا چاہئے 
مجھے لگتا ہے کہ یہ بہت اچھا لگ رہا ہے
وہ جدید ادب میں شرکت کرتا ہے
میں نے ایک مسکراہٹ کو روک نہیں سکا
اپنے کپڑے کی اچھی دیکھ بھال لے کر انہیں طویل عرصہ تک بنا دے گا
مجھے کچھ دینے کی ضرورت ہے
مجھے یقین ہے کہ وہ جیتیں
میں تھوڑا سا نشے میں ہوں
میں ایک گھر کی تلاش کر رہا ہوں
میں اپنی بیوی کے لئے ایک اسمارٹ فون خریدا
فرانسیسی ناول کا ترجمہ اسے تین ماہ سے زائد عرصہ تک لے لیا
کلب میں ممبران ہیں
اس کے خلاف کچھ نہیں ہے
ٹما تھوڑا سا کام کرنے کے لئے ایک رجحان ہے
کتاب بہت مہنگی ہے
ٹام مری کو مارنے والا ہے
نوبیوس نے ٹام دیکھا
میں نے معذرت نہیں کی
کیا آپ یہاں سے ہی ہیں؟
کسی کو مارا گیا تھا؟
ٹام نے مریض فون نمبر لکھا
ٹام انتقام کا وعدہ کرتا تھا
ٹام نے کبھی نہیں سوچا کہ واقعی میں کالج سے گریجویٹ ہوں گی
میرے ساتھ آنے کے لئے شکریہ
ٹام نے کٹورا مائکروویو میں ڈال دیا
آپ مجھے سچ بتا سکتے ہیں
میں دیر سے سو رہا تھا
ٹام ایک کھلی ہوئی عمارت میں چھپے ہوئے
ہم اپنی نظر سے ٹما کی اجازت نہیں دیتے
دو بار کیا ہے؟
ٹام ایک خوفناک بچہ ہے
اگر ٹام نے کچھ بھی دیکھا ہے تو وہ ہمیں بتائیں گے
وہ اب ایک خط لکھ رہا ہے
آج کا دن کیا ہے؟
گزشتہ رات ہمارے پاس الفاظ بھی تھیں
ٹما ابھی تک اس سائیکل کی سواری کرتا ہے کہ اس کے والدین نے اس کی عمر دس سال کی عمر میں دی
کل کل پارٹی میں وہ نہیں دکھایا
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ واقعی بھوک کی طرح کیا ہے؟
کیا عجیب آدمی ہے
انہوں نے آرام کیا
آپ کو بوسٹن میں کب آنے کی منصوبہ بندی ہے؟
اگرچہ اس کے ڈاکٹر نے اس سے کہا کہ وہ اپنے کتے خام سبزیوں کو کھانا کھلانا جاری رکھیں
اس مٹی میں کچھ بھی نہیں بڑھتا ہے
اسے ذاتی طور پر لے لو
میں نہیں جانتا کہ اس کے ساتھ کیا ہوا
میرا گھر تمہارا گھر ہے
کیا آپ مجھے کچھ وقت دیں گے؟
اس سے انکار کرنے کے لئے بیکار ہے
فرانسیسی میں امیر غریب
مجھے کھونے کے لئے کچھ بھی باقی نہیں ہے
ہمیں اس معاملے میں ایک ہی وقت نظر آئے گا
کیا آپ ایسا کرتے ہیں؟
چھوٹے کتے کو دور کرنے کی کوشش کی
تمام مشتبہ افراد کو ٹھوس البیس ہے
میں جانتا ہوں کہ یہ پاگل لگتا ہے لیکن میں اس کی ساری قسم کھاتا ہوں
ٹام اور مری ہاتھوں کے ہاتھوں سے ہاتھ کھڑے ہوئے جیسے وہ دھند رول میں دیکھتے تھے
کیا تم ان کو دیکھنا چاہتے ہو؟
میرا دوست سختی سے زخمی ہے
یہ کم سے کم میں ٹام کو پریشان نہیں لگ رہا تھا
آپ کے لئے ایک خط لکھتا ہے
کیا آپ شراب کے بغیر شراب پاتے ہیں؟
میں اسے نہیں بنا رہا ہوں
آپ کے ٹرمپ کارڈ کھیلنے کے لئے وقت آ گیا ہے
مجھے ڈر ہے کہ کافی اچھا نہیں ہے
وہاں بہت سے سیاست دان ہیں جو اپنے وعدوں کو برقرار نہیں رکھتے
وہ فعال ہے
آدمی نے چوری کی گاڑی سے انکار کر دیا
میں کچھ محسوس کرتا ہوں
اس نے مجھے اس سے تھوڑا پیسے دیا تھا
ٹام میں سب سے مشکل قسمت ہے
تمھیں کیا پسند ہے؟ کیا تم سے محبت نہیں ہے
کیا آپ کو کوئی خیال ہے کہ ٹام اس کے کیمرے کو کہاں رکھ سکتا ہے؟
ہر بچے کو سیب پسند نہیں ہے
بس سٹاپ ہمارے اسکول کے قریب ہے
اس نے مزید زیادہ بور سے بات کی
میں گوشت کبھی نہیں کھاتا
آپ کو واپس بیمار
کیا آپ کو لگتا ہے کہ وہ مجرم کو تلاش کریں گے؟
کیا تم یہاں آ کر میری مدد کر سکتے ہو؟
براہ کرم یہاں بیٹھو
ٹام وہ سب کچھ برا نہیں ہو سکتا
بیمار محافظ محافظ اب نیند آتے ہیں
ایک راک کے پیچھے ٹام چھپا ہوا
آپ نے ٹام کہاں دیکھا؟
بچوں کو ایسی بیوقوف چیزیں کہتے ہیں
ٹام متصل ہے
ہیرے کی کٹ کامل ہے
اس وقت یہ کام کرنا پڑتا ہے
ٹما میرے باپ کی طرح ہے
میں بھوک اور ناراض تھا
میں نہیں جانتا کہ آیا آپ کو یقین ہے یا نہیں
کیا آپ نے ہماری پارٹی کے لئے ہر چیز کو خرید لیا؟
ٹام سکیٹنگ ہے
کیا تم مجھے ان بیجوں کو پودے میں مدد دے گی
اصل میں ایک اچھا خیال ہے
کیا میں ٹام میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں
ٹام ایک بہت امیر شخص ہے
ٹام نے جلدی میں کمرے کو چھوڑ دیا
ہم نے ابھی تک ملاقات کی
آپ نے ٹما کیسے دیکھا؟
میں تقریبا ڈوب گیا
ہم صرف دوست ہیں
جب ہم بوسٹن کو آنا چاہیئے؟
مجھے لگتا ہے کہ یہ کام کرنے جا رہا ہے
کیا ہم یہ سب برداشت کر سکتے ہیں؟
ٹام آسٹریلیا سے نکلنا نہیں چاہتا تھا
بہت خوش ہوں آپ آئے ہیں
ٹام تیس تھی
ام سیکھنا فرانسیسی
اگرچہ ٹام بہت ضروری کام ہے اگرچہ وہ ہمیشہ مری اور بچوں کے لئے وقت بناتا ہے
ٹام چھ مہینے معطل شدہ سزا دی گئی تھی
یہ کبوتر سینک فرینکوکو سے نیو یارک تک پھینک دیا گیا تھا
آپ کو لازمی طور پر باکس کھولنے کی ضرورت نہیں ہے
کیا کچھ غلط ہے؟
کیا میں آپ کے داڑھی کو چھو سکتا ہوں؟
یہ جعلی داڑھی نہیں ہے؟
تم کیا کر رہے ہو اسے روک دو
میرے والد موٹر سائیکل سے کام کررہے ہیں
کھڑے ہوجاؤ
ٹما اپنے بیٹے کی حراستی چاہتا ہے
" ""اپنے گریجویشن موجودہ کے لئے ایک ٹام خریدنے کی اجازت دیتا ہے"" """" ""ایک عظیم خیال ہے"" """""
کوئی بھی مجھے کچھ نہیں بتاتا
ٹام دیکھا
اسے سننا
وہ یہاں کب آئے؟
ٹام مریوں کے کمرے میں چلا گیا
خوش قسمتی سے میرے بیٹے نے اپنے نئے اسکول میں فوری طور پر ایڈجسٹ کیا
ٹام ایک کافی پینے والا ہے
بلیوں کیلے نہ کھاتے ہیں
جب وہ سنا تو اسے بہت حوصلہ افزائی ہوئی
ٹام یقینا ٹینس کھیل سکتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام خوش ہے
یہ وقت کی ایک خوفناک فضلہ کی طرح لگتا ہے
ٹام جانتا تھا کہ میری ماں مصروف تھی
کیا آپ سفید شراب یا سرخ پسند کریں گے؟
آپ کیا تلاش کر رہے ہیں؟
براہ مہربانی مجھے سبز شرٹ دکھائیں
اس نے مجھے پریشان کر دیا
کیا آپ مجھے ٹرین اسٹیشن پر لفٹ دے سکتے ہیں؟
میں ٹام کے بارے میں سب کچھ جانتا ہوں
تو تم واقعی نہیں جانتی
مجھے اب تک بہت سارے مشقوں کی ضرورت ہے
میں نہیں سوچتا کہ ٹام یہاں وقت پر ہوگا
پارلیمان کے دو ارکان کو دفتر سے ہٹا دیا گیا تھا
ٹما نے قطار میں تین ریس جیت لی ہیں
سال کی طرف سے ہمارے شہر کی آبادی دوگنا ہو گی
جیسا کہ میں ہوں تم مجھے کیوں قبول نہیں کرتے ہو
اس کے گھر پارک کے قریب ہے
ٹام کے گھر تباہ ہو گیا تھا
یہ میرے دوست ہیں
ٹام بالکل ایسا نہیں سوچتا تھا
آپ کو ایک workaholic youre
ہم بعد میں اس کے بارے میں بات کر سکتے ہیں
ماں ٹام بہن ہے
کیا آپ ایک پھول لڑکی بننا چاہتے ہیں؟
میرے پاس ایسا ہی علامات ہیں جیسے آپ کرتے ہیں
ٹام ہونے کے مقابلے میں ٹام زیادہ لمبا لگتا ہے
کیا میں اپنے ہوائی اڈے پر ٹکٹ اٹھا سکتا ہوں؟
میں آپ کے فیصلے کو منظور نہیں کرتا
میں کمزور ہوں
ٹام دوچار ہے
نتائج کے ساتھ بہت خوش تھے
پندرہ منٹ کے بعد وہ بور ہوا
میں چوری کی رپورٹ کیسے کروں؟
آپ کو نگل کرنے سے پہلے آپ کو کھانا کھانا دینا ہوگا
ایک بہت اچھی لڑکی کو چمکتا ہے
اس نے اس کے پاؤں کی ہیل کے ساتھ کیڑے کو پھینک دیا
ٹما سو رہا ہے
سورج میں کتنے خوبصورت سورج پڑھتے ہیں
ٹما آہستہ آہستہ چلتا ہے
کیا آپ پہلے سے ہی کتے چل گئے ہیں؟
کیا آپ ہوائی اڈے کے قریب ایک ہوٹل کی سفارش کرسکتے ہیں؟
ٹام نے حیرت کیا کہ مریم اتنی پریشان تھی
براہ کرم اندر آو اور اپنا گھر بناؤ
آپ نے پارٹی میں کتنے عرصے تک رہائی؟
اپنے آپ کو اچھا لگے
وہ کتے سے ڈرتے تھے
آپ کے ساتھ ٹارچ لانے کے لئے آپ کو ضرورت ہے
کیا آپ رینجرز آرٹ پسند کرتے ہیں؟
اب ٹام کے ساتھ دوست نہیں تھے
ٹما مجھے کچھ انڈے ملایا
یہ گانا مجھے خوش کرتا ہے
دوبارہ کوشش کریں
ٹام دوسرا ختم ہوا
یہ باکس پانچ سیب پر مشتمل ہے
مجھے یہ کافی مرکب پسند ہے
ٹام دینے کے لئے بہت فخر ہے
تم کیوں جواب نہیں دیتے
وہ فوری ادائیگی کا مطالبہ کرتا ہے
میری بہن مجھے پاگل چل رہی ہے
اکٹلینڈ نیو جوشینڈینڈ میں ایک شہر ہے
وہ بھوکا تھے
دماغ اگر میں آپ کے ساتھ ملوں
کیا تم میرے کنسرٹ میں آ رہے ہو؟
جو کہ ٹما پوچھ رہا ہے وہ نہیں
انہوں نے ہمیں بدل دیا
ہم جا رہے ہیں
ان کے پاس تکیا لڑائی تھی
ہم بیمار تھے
کیا آپ کو خون کی ٹامیں معلوم ہیں؟
ہم ابھی واپس نہیں کر سکتے ہیں
مجھے بیس بال بہت پسند ہے
یہاں تک کہ ٹام کب تک کام کرتا تھا؟
سب ٹام پسند کرتا ہے
آپ کا پیسہ کہاں ہے؟
کیا آپ کو اس کی ناراضگی سے پتہ چلتا ہے کہ اس کی عمر ایک خاتون سے پوچھیں؟
میں واقعی میں آپ کے مسائل کے ساتھ پریشان نہیں کرنا چاہتا ہوں
ٹما کام کر رہا ہے
ٹام نہیں چاہتا تھا کہ وہ جاننا چاہے کہ وہ امیر تھا
میرا دادا پانچ سالہ ہے جیسا کہ میں ہوں
میں کبھی نہیں سوچتا تھا کہ آئی ڈی آپ سے ملنے والا ہے
اس وقت سے پہلے آپ کو یہ وقت چھوڑ دیا جائے گا
ٹام سپتیٹی کے دو پلیٹوں کو کھا لیا
اپنے سیٹ بٹ کو تیز کرو
برتن برتن دھو
ٹما نے میری بات نہیں کی تھی
ہوٹل ایک بار ریستوراں تھا
میری بیوی ابھی کھانا پک رہی ہے
میں اس لڑکا سے بات کرتا ہوں جو لڑکی کے مقابلے میں بڑی عمر کا تھا
ہماری گاڑی ایئر کنڈیشنگ سے لیس ہے
یہ منزل اتنا واضح ہے کہ آپ اس سے کھا سکتے ہیں
اس اسٹور میں کسی بھی کمپیوٹر کو خریدنے کے لئے ٹما کافی رقم ہے، اسے صرف اس کا فیصلہ کرنا ہوگا کہ کون سا ایک
وہ کہتے ہیں کہ یہ بہت جدید لگ رہا ہے
مجھے یہاں انتظار کرنا تھا
آپ کے تعاون کا شکریہ
خط ٹرم لکھنے کے بعد اسے ایک لفافے میں ڈال دیا اور اس پر مہر لگا دیا
غلط ہے
میرے والد اور میں اپنے خاندان میں میز صاف کرتا ہوں
تم نے مجھے اس بارے میں کیوں نہیں بتایا؟
اس نے اپنے فخر کو نگل لیا
کیا میں تم تھے میں ایسا ناپسندی نہیں کروں گا
آپ نے کس طرح وایلن کو کھیلنے کے لئے سیکھا؟
بے چینی ہک
سکینگ میرا پسندیدہ کھیل ہے
وہ ایک پرانے تندور میں روٹی بنتی ہے
آپ یہاں سے ارے
مجھے آج رات کی تقرری ہے
میں ٹام تلاش نہیں کر سکتا
ٹام ماری کچھ گرم سوپ لایا
اس نے پھر دوڑ جیت لی
کسی نے ہمیں نہیں دیکھا
ٹام اور مریض جھوٹ بول رہے ہیں
ٹام وہاں رہتا ہے
مسکراہٹ
گاؤں سیلاب سے الگ الگ تھا
یہ آپ کے سوال سے متعلق ٹام کے لئے ہے
ٹام اور مریوری تھوڑی دیر کے لئے بات کی
کیا آپ اسے دوبارہ کرنا چاہتے ہیں؟
میں نے کافی خاص یقینا ٹام سنا ہے کہ وہ ایسا کرنے کے لئے تیار نہیں تھا
پہلے آپ کو لباس میں کبھی نہیں دیکھا
میں نے اپنے تمام پیسے کو ٹما دیا
انہیں آنے کی ضرورت نہیں تھی
ٹام نے اسے بالکل معلوم نہیں کیا
وہ ایک گلوکار بن گئی
ہر چیز میں اپنی پوری کوشش کرو
کیا آپ مجھے چلانا چاہتے ہیں؟
یہ معاملہ نہیں لگتا
ٹما اس کی ناک پھنس گیا جہاں وہ نہیں تھا
یہ خانہ پلاسٹک سے نکالا جاتا ہے
تم کس بارے میں بات کر رہے ہو؟
آپ ہر چیز میں اپنا راستہ نہیں رکھ سکتے
صرف اس کا آغاز صرف
دنیا برائی ہے
اس نے اجلاس میں شرکت نہ کرنے کا فیصلہ کیا
آپ ٹام خاندان کے بارے میں کیا جانتے ہیں؟
ٹام سے باہر نکلنے سے پہلے تین ہفتے پہلے ٹام مر گیا
میں آپ کو ٹام کی مدد کرنا چاہتا ہوں
اس کتاب کا شکریہ میں نے اس کیڑے کے بارے میں کچھ دلچسپ حقائق سیکھا
ive آپ کے لئے ایک پیغام ملا
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ کس طرح ballpark کو حاصل ہے؟
ٹام بہت مضحکہ خیز نہیں ہے
مجھے پسند ہیں کہانیاں
لڑکیوں کی مکھیوں کے طور پر مصروف ہیں
کیا تمہارا بھائی ٹام ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ ٹام جانتا ہے کہ میں کینیڈا ہوں
میں نے ایک ہائبرڈ خریدا
ہم نے کمرے کو صاف کرنے کے موڑ لیا
پانی سرد تھا
ہو سکتا ہے کل آو
ٹما یقینی طور پر شاور کی ضرورت ہے
میں سوچتا ہوں کہ آپ کا کام بہت مشکل ہے
یہ ایک سڑک کا نقشہ ہے
کیا تم نے کبھی کیا کیا؟
ٹام اور مریض ایک ساتھ چرچ گئے
میلان ہر تین دن کے ارد گرد آتا ہے
براہ مہربانی جب آپ پڑوسی میں رہیں تو چھوڑ دیں
اس نے کچھ ٹام بنا دیا
نیو یارک کی ریاست تقریبا اتنی ہی بڑی تعداد میں گرسی ہے
ٹام اوپیرا سے نفرت کرتا ہے
آپ کو بہت دیر ہو چکی ہے
میں نے اپنی چابیاں ملائی
وہ خوبصورتی مقابلہ میں حصہ لینے کا ارادہ رکھتے ہیں
ٹام ایک اچھا شخص ہے
تم ایسا کر سکتے ہو
کچھ مدد کی ضرورت ہے
کیا تم بہت کھاتے ہو
ٹام سب سے اوپر شیلف پر کتاب تک پہنچ سکتا ہے
ٹما اپنے دماغ کو دوبارہ تبدیل کرنے جا رہا ہے
میں بات نہیں کر سکا
میں نے چھوٹی سی لڑکی سنی
آپ کو ایک پرانے کتے کی نئی چالیں سکھاتے ہیں
اگرچہ ہج جوان ایک بقایا ڈاکٹر ہے
ٹام شاید بھوکا ہے
میری بیٹری مر گئی ہے
کیا میں کسی بھی طرح مفید بنا سکتا ہوں؟
ٹام مری ہدایات کے بعد
میں ٹام کبھی نہیں چومنا چاہتا ہوں
مجھے اس ہفتے کے آخر میں ایک کار خریدنا ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ بہتر کر سکتے ہیں؟
کیا آپ ابھی بھی اپنا کافی سیاہ پیتے ہیں؟
میں تھوڑی تنخواہ پر چلتا ہوں
وہ پیار چاہتا ہے
وہ ایک جوتے کی دکان چلاتا ہے
انہوں نے اپنے اعتراضات کو الگ کر دیا
میں نے تمہیں بتایا کہ لائٹس کو تبدیل نہ کرنا
میں نے بوسٹن کا دورہ کیا
میرا بڑا لسانیات ہے
مجھے نہیں لگتا کہ ہمیں اس کی ضرورت ہے
یہ ٹرین کہاں جاتا ہے؟
میں اس سے بہت محبت کرتا ہوں کہ میں اسے چھوڑ سکتا ہوں
ive نے ٹام کے ساتھ ایک طویل وقت کام کیا
ٹام بہت سمجھ گیا تھا
وہ جانتی ہے کہ کس طرح کرال کرنا ہے
ٹام نے کہا کہ آپ مصروف تھے
میں اس کی کافی امید کرتا ہوں
ٹام نے اپنا راستہ بند کر دیا
چینی لوگ ناشتہ کے لئے کیا کرتے ہیں؟
میرے شوہر اچھے آدمی ہیں
بیوقوف لیکن ایماندار
وہ اس کے قریب رہتی تھی
کیا تم نہیں جانتے؟
جب تم سب سے پہلے ٹام سے ملاقات ہوئی تھی؟
اکتوبر میں کینسر کا ٹما مر گیا
سورج مشرق میں بڑھتا ہے اور مغرب میں ہوتا ہے
اس کا بہت اعتماد ہے
میں کوشش کرتا ہوں
ٹام ایک اچھا گٹارسٹ ہے
کیا ہمیں واقعی یہ کرنا ہوگا؟
ٹام اپنی سائیکل سے گر گیا
میں سمجھتا ہوں کہ آپ اس کے بارے میں اتنی اہم کیوں نہیں ہیں
چونکہ میں نے رپورٹ کو جلدی میں لکھا ہے کہ اس کی بہت سی غلطیاں تھیں
یہ ضروری ہے
کیا آپ نے اپنے پرانے ہم جماعت کو تسلیم کیا؟
میں پورے دن اپنے بچوں کے ساتھ کھیل رہا تھا
ہم نے دیکھا کہ پرانی عمارت نیچے نکالا
براہ کرم ٹام کے لئے ووٹ ڈالیں
ٹما جدید
ٹام گھٹنے
اس نے سچ نہیں بتایا
ive نے میری سوٹکیس پہلے سے ہی پیک کیا
آپ کے بیٹے سے ملنے کی طرح آئی ڈی
مجھے پتہ تھا کہ یہ ایک غلط فہمی تھی
ٹام ماری کے لئے کار دروازہ کھولتا ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ مجھے کتنا خرچ ہے؟
وہ حیرت انگیز ہے
ٹام گلے لگایا گیا تھا
یہ کام نصف گھنٹے تک مکمل ہوسکتا ہے
میں ثابت کر سکتا ہوں کہ میں صحیح ہوں
گزشتہ چار بجے سے وہ بیمار ہو چکے ہیں
آ رہے ہیں دیر دیر جا رہے ہیں
میرے پاس زیادہ سے زیادہ پیسے ہیں
مسئلہ مجھ سے زیادہ سے زیادہ آپ کے ساتھ کرنا ہے
کیا آپ اس افریقی اجلاس میں رہیں گے؟
مجھے امید ہے کہ ٹام واپس آتا ہے
میں نے سڑک کی لمبائی کی گنجائش کی
ٹام اور مریض دونوں طالب علم ہیں
میں ٹام دیکھ رہا ہوں
ڈاکٹر ایک ایکس رے دیکھ رہے ہیں
اس تجربے کے دوران آپ بہت محتاط رہیں گے
میں سوچتا ہوں کہ تم یہ پسند کرنا چاہتی ہو
آپ نے یہاں اچھا کام کیا
میں انگریزی میں بہت اچھی طرح سے اظہار نہیں کر سکتا
وہ کیسے کام کرسکتا ہے؟
وہ اقتصادی طور پر اپنے والدین سے آزاد ہیں
تم لوگ آتے ہو
وہاں مقابلہ نہیں ہوگا
ٹام گھوڑے کی نالی سے گھومتا ہے
آپ کو اس ہفتے کے بال کٹوانے کی ضرورت نہیں ہے
ٹام ایک ڈسک جاک ہے
آپ کو میرے لئے خوش ہونا چاہئے
مجموعی طور پر
لوگ کیا کہہ رہے ہیں؟
کیا آپ کو اندھیرا لگتا ہے؟
مہینے کے اختتام پر بیمار آپ کو ادا کرتا ہے
میں اپنے دادا کا خیال رکھتا ہوں
ٹام نے کہا کہ وہ نہیں سوچتا تھا کہ یہ ممکن تھا
قریب ترین سب وے سٹیشن کونسا ہے؟
مجھے خوشی ہے کہ آپ وہاں تھے
جب میں نے ریفریجریٹر کھولا تو میں نے دیکھا کہ گوشت خراب ہوگیا
آپ سنجیدگی سے اس پر غور کر سکتے ہیں
مجھے اس اہم سوال پر میرا خیال رکھنا ہے
پورے گاؤں اس کا استقبال کرنے کے لئے باہر آیا
تم نے اس کا کیسے انتظام کیا؟
وہ کہتے ہیں کہ ٹام ایسا کر سکتا ہے
یہ بہت دلچسپ ہے
آپ اسکول میں دوپہر دیکھیں گے
مسئلہ ہمارے نہیں ہے
بچوں کو اپنے والدین کی اطاعت کرنا چاہئے
آپ کی رنگا رنگ شرٹ واقعی باہر کھڑا ہے
یہ ایک بہت اہم اجلاس ہے آپ کو اسے یاد نہیں کرنا چاہئے
گزشتہ سال اکتوبر میں ٹما مر گیا
ہزار ہفتہ کے وقت میں آپ کی مدد کی ضرورت نہیں ہے
کیا میں پناہ کے لئے درخواست کر سکتا ہوں؟
ٹما صبر سے بیٹھ گیا
ٹام لال پہنا ہوا ہے
اس نے مجھے مشورہ دیا
اس کے پاس مسائل کی اچھی سمجھ ہے
کیا آپ اب بھی اپنے والدین کے ساتھ رہ رہے ہیں؟
میرے پاس ایک گاڑی خریدنے کے لئے پیسہ نہیں ہے
یہ واقعی دلچسپ تھا
جب میں اس دانت کو کاٹتا ہوں تو درد ہوتا ہے
آپ کو ایک بہت ہی تحفے آرٹسٹ ہے
دونوں بھائیوں نے باقی بیچلر کے لئے دیئے جانے کا سبب یہ تھا کہ وہ ہوائی اڈے اور بیوی دونوں کی مدد نہیں کر سکے
کیا یہ اچھا مواد ہے؟
معذرت
کیا ہم آپ کو جانتے ہیں؟
مجھے صرف ایک بلی کی ضرورت ہے
وہ اس کی ظاہری شکل پر حیران تھے
میری ماں ٹما ماں کی جانتی ہے
وہ میری مدد کرنے کے لئے کافی خوش تھے
ٹام اور میں ایسا نہیں کرتا
یہ گاڑی شروع نہیں ہو گی
ٹام انتہائی ذہین ہے
کیا آپ اب بھی اس کے ساتھ تکلیف دہ ہیں؟
وہ اس کے الفاظ پر نہیں رہیں گی
میری ایک بڑی مسئلہ ہے
میں تمہیں یاد کرتا
شاید مجھے کیا ضرورت ہے
میں کل وہاں تھا
میں نے بندوق چھوڑ دیا جہاں میں نے اسے پایا
بولی گئی ایک لفظ پہلے سے یاد آتی ہے
ٹام کل جانے کی منصوبہ بندی کر رہا ہے.
میں جاپانی ہوں
ٹام اور مریض ٹریفک میں پھنس گئے ہیں
کہ ٹام کیا سوچتا ہے
مذہب لوگوں کی افواج ہے
آپ بوسٹن میں کتنے عرصے تک رہتے تھے؟
وہ ایک بہت اچھا طالب علم ہے
کیا آپ میئر ہیں؟
ٹام استاد کی نقل کر رہا ہے
آپ کے وزٹرز کا ریکارڈ رکھا جائے گا.
میں چاہتا ہوں کہ میں زیادہ کر سکوں
ہر کوئی ٹام کے ساتھ ایک مسئلہ تھا
غصہ نہ ہو
مجھے امید ہے کہ میرا خواب سچ ہوگا
میں اپنے والد کو چھوڑ نہیں سکتا
ہر چمکنے والی چیز سونا نہیں ہوتی
ہم نے رضاکارانہ طور پر
اس بارے میں افسوس ہے کہ وہ استعفی دینے والا ہے
تم نے فرانسیسی کیوں سیکھنے شروع کردی؟
میں نے مذاکرات میں ہماری ناکامی کے الزام میں اسے الزام لگایا
ٹما ہمیشہ سب کچھ آخری منٹ تک چھوڑتا ہے
میں ہوائی اڈے کیسے حاصل کروں؟
ٹام واپس ہے
ٹام نے دیکھا
اس کے پاس بہت ساری کتابیں ہیں
ٹام آپ کو کوئی نقصان نہیں پہنچا
ٹام ٹوٹے ہوئے گلاس کے ٹکڑوں کو اٹھایا
میں جانتا ہوں کہ وہ جانتا ہے
میں کینڈی کا ایک ٹکڑا چاہتا ہوں
ایک مضمون میں ترجمہ کر رہا ہوں
ٹام اپنی نئی گاڑی سے خوش ہے
یہ مکمل طور پر عام ہے
یہ ٹینکر کیوٹ کے لئے پابند ہے
یہاں رہنے کے لئے بہت خوش ہوں
ٹما دھونا یا پینے نہیں کرتا
اس نے ٹام سے شادی کرنے کا فیصلہ کیا
اسے شکست دی
کیا آپ نے ابھی تک اپنا دماغ بنا لیا ہے؟
اساتذہ میں سے کوئی بھی مسئلہ حل نہیں کرسکتا
ٹام ہمیشہ آخری لفظ حاصل کرنے کی ضرورت ہے
ایک دن یہ سب تمہارا بن جائے گا
براہ مہربانی مجھے اخبار لائیں
کیا آپ نے معاف کر دیا؟
ہمارے پاس سوئمنگ پول نہیں ہے
یہ صرف ایک نظریاتی سوال تھا
میں نے پزا کھایا تھا لیکن اب میں نہیں
سیاست نے انہیں دلچسپی نہیں دی
اس باکس کو لے لو
سٹرپس پھینک دیں
ٹام بیڈروم کے ارد گرد چمکتا ہے
آپ کو اب بھی اس کے لئے ادائیگی کرنا ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ نہیں جانتا
لائبریری کے سامنے ملیں
ٹام نے اس کتاب کو ابھی تک نہیں پڑھا
ٹام اور مریضوں کے ساتھ مل کر حاصل کرنا
مجھے لگتا تھا کہ آپ مجھے یاد نہیں کرتے
اس نے مجھے پکڑ لیا
میں ٹام کے ساتھ دوست بننا چاہتا ہوں
یہ کتاب واقعی دلچسپ ہے
میں نے $ سڑک میں پایا
ٹام شاید سوچیں کہ ہم اسے چاہتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ آپ واقعی جاننا چاہتے ہیں
میں وعدہ کرتا ہوں کہ آپ خوش ہوں
میں مہینے میں باربیوں پر جاتا ہوں
وہ عورت جانتا ہے جہاں میں رہتا ہوں
کیا ٹما ابھی بھی آپ کو پیسے دیتا ہے؟
تم نے مجھ سے فائدہ اٹھایا
تم پھولوں میں دلچسپی رکھتے ہو؟
ہم تھوڑی دیر سے تیل کو کم کریں گے
یہ کتاب پڑھنے کے قابل نہیں ہے
اپنے شیشے اتار دو
میں سوچتا ہوں کہ میں ادھر سکتا ہوں
یہ کبھی نہیں ہوا کہ ٹام نہیں آئے گا
میں یاد نہیں کرتا جب میں نے پہلے ٹام سے ملاقات کی
اس عورت نے اپنا راستہ بند کر دیا
ٹما وقت کے نکل میں آیا
یہ سب کیسے آئے؟
مجھے لگتا ہے کہ اس کا انتظام کیا جا سکتا ہے
اس کے قابل کیا ہے؟
ٹام ہر دوسرے دن سوئم کرتا ہے
آپ کو نیو یارک کی طرح کس طرح پسند ہے؟
میں دیکھتا ہوں کہ یہ کہاں جا رہا ہے
کیا تم کچھ دیکھتے ہو
کیا تم یہاں تھوڑی دیر کے لئے رہوگی؟
ٹام بہت موڈ ہے
وقت برباد کرو اور کام پر واپس لو
کیا آپ کاغذ کے ساتھ ختم ہو گئے ہیں؟
جاپان اور چین کے درمیان ایک امن معاہدے میں کیا گیا تھا
میرے بیٹے کے طور پر ہی عمر ہی ہو
کیا تم مجھ سے بات کر رہے ہو؟
میرا کزن جو وکیل ہے اس وقت فرانس میں ہے
میں اپنی جذبات کی وضاحت نہیں کر سکتا
لگتا ہے میں نے آج کیا خریدا
جس کا گٹار یہ ہے؟
ایک میز ہے
میں ٹام حاصل کرنے جا رہا ہوں
کیا آپ کو اپنے دادا کو یاد ہے؟
ٹام نے کتابوں کو پڑھنے کا بہت وقت گزارا
وہ کبھی کبھی ملنے کے قابل نہیں تھے
تحریک متحد طور پر کیا گیا تھا
معذرت، آج مکمل طور پر بک مارک ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام میری پسند کرتا ہے
میں نے جو کچھ شروع کیا میں ختم کرنے جا رہا ہوں
میں آٹھواں گریڈ میں ہوں
ٹما عام طور پر بس کے ذریعے اسکول جاتا ہے
میز پر اپنے کوڑے ڈال دو
آپ باقی کے مقابلے میں مضبوط ہیں
میں اب بھی یہ سمجھ نہیں سکتا
اب اسے پڑھو
ٹام نے اپنے پچھواڑے میں کہیں بھی اپنے پیسے دفن کئے
ہم اس سے زیادہ نہیں چاہتے ہیں
ٹام نے مجھ سے کہا کہ اس کو خریدنے کے لئے کافی رقم نہیں تھی
میں نے ٹام سے ایسا کرنے سے کہا
اس بات کا یقین ہے کہ درست طریقے سے شیس
وہ عوام میں بات کرنا پسند نہیں کرتا
ٹہلنے کے لئے کتے لے لو
کیا تم دونوں خوش ہو
پولیس نے گزشتہ مشتبہ افراد کو پوچھ گچھ کی تھی
کیا وہ اس اسٹور میں نوٹ بک فروخت کرتے ہیں؟
مشکل کام واقعی ادا کرتا ہے
ٹام نے کچھ بوسہ لیا
میرے والد ایک بینک کے لئے کام کرتا ہے
اس کے پاس زیادہ سے زیادہ ڈالر ہیں
میں نے کسی چیز کے بارے میں شکایت نہیں کی
آپ جو بھی چاہے ان کو مدعو کرسکتے ہیں
میں نے وادی کو نظر انداز کرنے والے کمرے کو پسند کیا
پرانے گھر تباہ ہوگیا
مجھے نہ بتائیں
اسے اس کی ضرورت ہے
ٹما اپنے بچوں کو شراب پینے کی اجازت دیتا ہے
تم اس طرح کی بات کیسے کر سکتے ہو؟
میں غلط دروازے پر چلا گیا
ٹام کے پاس کوئی انتخاب نہیں تھا بلکہ میری پیروی کی تھی
میں گھر میں ٹام دیتا ہوں
آئی ڈی جیسے آپ کو سنبھالنے کے لئے
ٹام معاملے کے بارے میں مریض کے ساتھ بحث کی
آپ کا فون نمبر کیا ہے؟
میں بہت بیمار محسوس کرتا ہوں
وہ مدد کے لئے چللا
تمام مرد موجود تھے
ٹام ہمیں کبھی دھوکہ نہیں دے گا
کیا وہ گھڑی چل رہا ہے؟
تاریک کے بعد وہاں ٹام آیا
وہ ایک بہت ذہین لڑکا نہیں لگ رہا ہے
کیا آپ کو بوسٹن پسند نہیں ہے؟
میں آپ کا بہت زیادہ وقت نہیں لے گا
وہ اسے محسوس کرنے کے لئے بہت مصروف تھا
دوسرے منٹوں کا انتظار کریں
بیمار آپ ناشتہ بناتے ہیں
بھاری برف نے ٹریننگ سے ٹرین کو روک دیا
کوئی بھی نہیں جانتا کہ کون ملک کی ملکیت ہے
وہ کل دوپہر سے گزر گیا
آپ نے پہلے ہی ادا کیا
وہ آپ کو دیکھنا چاہتے ہیں
ان دو ممالک کے درمیان اہم اختلافات موجود ہیں
وہ تازہ خام سبزیاں کھاتے ہیں
ٹام ہسپتال گیا کیونکہ وہ بیمار تھا
ٹام متنازعہ مذاکرات پسند نہیں کرتا
کیا آپ کو لگتا ہے کہ وہ ہمارے پیچھے آ رہے ہیں؟
ٹام ایک پرانے فورڈ چلاتا ہے
ان ٹرینوں ہر تین منٹ چلاتے ہیں
ٹام ان کی ڈرائیونگ ٹیسٹ کو منتقل کرنے میں ناکام رہا
سیلز مندین عام طور پر تیز رفتار بولنے والے ہیں
میرا دفتر اس سرمئی چھ کہانی کی عمارت کے چوڑائی منزل پر ہے
اس نے اپنے والد کو قائل کرنے کی کوشش کی
آپ یہ تجویز کرتے ہیں کہ ہم اسے کیوں رکھیں؟
آپ بہت بہادر ہیں
اس کی تم پریشان ہو
ٹام نے آہستہ مریض کو دھوکہ دیا
میں بستر میں ہوں
کیا آپ میرے جوتے دیکھ رہے ہیں؟
ٹام نے اپنا نام جان جان کو بدل دیا ہے
یہ حقیقت بھول نہیں جانی چاہئے
ٹام بھوک کے کنارے پر تھا
اس کے گھر میں ایک ایئر کنڈیشنر نصب ہوا تھا
یہ ایک حقیقی ہیرے ہے؟
اب تم نے اسے کہاں لے لیا؟
ٹام آپ سے محبت کرتا ہے
میں نے اپنی بالکنی پر ناشتہ کھایا
ٹام آثار قدیمہ میں کام کرتا ہے
بیمار آپ کو ان شاٹس میں سے کسی کو دے
پیانو چل رہا ہے اس کے پسندیدہ پادری
کس طرح ایک تیر کے لئے جا رہا ہے؟
میرا ایک بڑا خاندان ہے
اگر تم دھواں ہو تو میں برا نہیں مانتا
ماری ایک سرخ لباس پہنچا
میں اس واقعے پر منصوبہ نہیں رکھتا
میں اکثر ساحل سمندر پر جاتا ہوں
میز پر رقص کے بارے میں ایک کتاب ہے
آ رہے تھے
کیا آپ مجھے خوش ہونا چاہتے ہیں؟
کیا آپ کاغذ کے ساتھ ہیں؟
میں ٹام کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں
آپ نے ٹام سے کیا پوچھا؟
آپ کا فرانسیسی بہت اچھا ہے
وہ اپنے راستے سے محروم ہوسکتا ہے
میں ان کپڑے میں کام نہیں کر سکتا
اس کے بارے میں ٹام کیا ہے؟
میں نے گھر تک نہیں پایا 
وہ میرے حقیقی والدین نہیں ہیں
جاپان میں پانی اور چاول کی کمی تھی
میری ماں نے اس کا ذکر نہیں کیا
ایک لمحے کے لئے ٹام دیکھ لیں گے؟
اپنی مدد آپ
منصوبوں کے مطابق چیزیں نہیں چلتی تھیں
آج کل تین افراد جیل سے باہر نکل گئے
اس سے لطف اندوز
اس کا استعمال کریں یا اسے کھو دیں
ٹام اپنی موٹر سائیکل سے نکل گیا
یہ ٹوپی ایک ہی سائز ہیں
سلواڈور شہر میں بہت عجیب چیز ہے
اس نے اب تک دو گھر تعمیر کیے ہیں
میں آپ کی رائے کے متعلق پوچھتا ہوں
میں اس کی تصدیق نہیں کرتا اور نہ ہی اس سے انکار کر سکتا ہوں
میرا کھلونا ٹوٹا ہوا ہے
میں بھاگ جانا چاہتا ہوں
بیمار کال جب کام ختم ہوا
یہی وجہ ہے کہ آپ کیوں روک گئے؟
ٹام بہت پاگل ہو گیا
میں اب شیشے پہننا نہیں چاہتا
کیا آپ اسے سننا چاہتے ہیں؟
ٹام اس کے بڑے بھائی سے ہاتھ سے نیچے نیچے پہنچا تھا
ٹام نے مجھے ذکر کیا؟
اس نے صرف مجھے لکھا
ٹام سب کو بتایا کہ وہ ختم ہوگیا
آپ کا کام اپنے آپ کو کرنے کے لئے بہترین چیز ہوگی
ٹام آج کھیتوں کو پھیلا رہا ہے
کیا آپ بل کے خلاف یا اس کے خلاف ہیں؟
یہ ایک رینٹل کار ہے
میرے بارے میں شکایت کرنے کے لئے کچھ نہیں ہے
ٹام تیسری منزل پر ہے
شرابی آدمی براہ راست چل نہیں سکتا تھا
یہ پینے بہت سوادج ہے
یہ شاید ہم سے کیا فرق نہیں ہے
ٹما اسے اپنی مدد کی ضرورت ہے
ٹما ابھی تک پتہ نہیں ہے
صرف پوسٹ پوسٹ آفس میں آئی ہے
ہم نے اسے کمرے میں داخل کیا
کیا آپ اسے پہچانتے ہیں؟
انسانوں کا مستقبل تمہارے ہاتھوں میں ہوتا ہے
ٹام مجھے یہاں لانے کے لئے استعمال کیا تھا جب میں چھوٹا تھا
آپ اس پر اعتماد نہیں کر سکتے کہ وہ کیا کہتے ہیں
تم وہاں کیا دیکھ رہے ہو؟
ive تمام دانتوں کا تختہ استعمال کیا
آپ کو اسے مشورہ دینے کے لئے پوچھنا چاہئے
ٹام نے مجھے بتایا کہ بس بس ڈرائیور بننا چاہتا ہے
آج ہمارے پاس اسکول نہیں ہے
آپ کو غلط نمبر مل گیا
میں نے ہائی سکول سے آپ کو دیکھا ہے
اس نے اسے کچھ کھانا دیا
آج صبح یہ صاف ہوا
میں ہر بار اس سے لطف اندوز کرتا ہوں
وہ ٹوپی پہن رہی ہے
اس حقیقت پر فخر ہے کہ اس نے اپنی زندگی میں ڈاکٹر سے کبھی مشورہ نہیں کیا
ٹام دونوں سے محبت کرتا تھا
کیا مجھے جمع کرنے کی ضرورت ہے؟
میں امید کرتا ہوں کہ ٹام ٹوپی نہیں ہوئی
کیا آپ مجھے اسٹیشن پر چلانے کے لئے تیار ہیں؟
اواموم داس نے خود کو مارا
آپ جانتے تھے کہ میں جانتا ہوں
ٹما رو رہا تھا
میرا ذاتی استعمال کے لۓ
میں چاہتا ہوں کہ میں زیادہ کر سکوں
میں توقعات جاپان سے
میرے جوتے ان میں سوراخ ہیں
ڈالفن پانی سے باہر نکل گئے
ایک طویل عرصہ پہلے یہاں ایک پل تھا
میرے پاس کوئی راز نہیں ہے
تم اس بارے میں اب کیسا محسوس کر رہے ہو؟
ہمارے بچوں کہاں ہیں؟
پھر میں اکتوبر میں مجھ سے پوچھو
ماں ڈیپارٹمنٹ اسٹور میں خریداری کر رہی تھی
آپ کو اس طرح کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
میں چشمہ پہنتا ہوں
ٹام اس کی گرل فرینڈ کے ساتھ تھا
بحث نہیں کر رہے تھے
ٹام دروازے کے پیچھے چھپ رہا تھا
وہ موسیقی سن رہا تھا
مجھے امید ہے کہ یہ بہت بورنگ نہیں تھا
میرے پاس اعلی درجہ حرارت ہے
انہوں نے گزشتہ سال اسکولوں کو تبدیل کر دیا
ٹام کبھی اصل میں بوسٹن میں رہتا تھا
اس طرح بات نہ کرو
صرف اپنی انگلیوں کو پار کر دیتی ہے
میں آپ سے متفق ہوں
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ چاکلیٹ آئس کریم پسند نہیں کرتا
کیا آپ کوشش کرنا چاہتے ہیں؟
وہ ایک مثالی شوہر ثابت ہوا
اس نے ان سے پوچھا کہ اس کے والد نے گیراج کو صاف کرنے میں مدد کی لیکن انہوں نے کہا کہ وہ مدد کرنے میں بہت مصروف ہے
میں اس کے خلاف مشورہ دونگا
وہ ابھی تک پیرس میں ہوں گے
لوگ اپنے بالوں کو کیوں ڈائی کرتے ہیں؟
میری گاڑی جرمن ہے
اگر آپ ابھی بیمار کال سیکورٹی چھوڑ نہیں دیتے ہیں
آپ کو ایک رگبی کھیل کے لئے کتنا لوگوں کی ضرورت ہے؟
تم کون ہو؟
مجھے حیرت ہے کہ یہ کیا ہو سکتا ہے
یہاں اتنا خاموش کیوں ہے؟
میرے پاس بہت اچھا وقت تھا
مجھے اس تقریر یاد ہے
ہر کوئی جانتا ہے کہ اب بھی زندہ ہے
انہوں نے صحیح کام کیا
بیمار پہلے آپ کو جاننے کے لۓ
ٹام نے اس کے بازو کو اپنے سینے پر جوڑا
موسم سرما کے دنوں میں کم ہیں
ٹما نے اپنے کتے کو آزاد کرنے کی اجازت دی
میں نے سوچا کہ آپ یہاں پہلے ہونے کی منصوبہ بندی کر رہے تھے
کیا آپ برا خبر سننے کے لئے تیار ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ ٹما کتنے لگ رہا ہے
ٹام مکمل طور پر سادہ ہے
ٹام بہت پریشان تھا
اچھی طرح سے ٹام کے بعد دیکھو
کوئی بھی مجھے کچھ بھی نہیں بتاتا
تم اس سے پہلے کیوں نہیں سوچتے تھے؟
آپ کام کیوں نہیں دیکھتے؟
وہ گر گیا
میں نے کیا کہا ہے کے بارے میں سوچو
اس وقت کل اس کے ساتھ شیل رات کا کھانا ہو گا
آپ کتنی بار خبر دیکھتے ہیں؟
ایک دن میں اسے ختم کرنا ناممکن ہے
توجہ مرکوز کر رہے تھے
کیا تم نے پہلے ہی اس طرح کچھ بھی دیکھا ہے؟
میں نے اسے ایکٹ میں پکڑ لیا
وہ اس کے کام میں بہت خوشی لگتی ہے
کیا آپ اس علاقے سے واقف ہیں؟
کیا آپ یہاں پانچوں کی بندوبست کرسکتے ہیں؟
ٹام محسوس کرتا تھا کہ یہ ضروری ہے کہ آپ یہ جانتے ہو
یہ میری زندگی میں کبھی کبھی سب سے چھوٹی کاکروچ تھا
تم دن کیوں نہیں لیتے
ٹام تین دن تک چلا گیا ہے
میں نے مدد کے لئے رونا سنا
مجھے میرے ساتھ بہت پیسے مل گیا
ہمارے ہوٹل ساحل کا سامنا ہے
مہجونگ ٹائل بہت خوبصورت ہیں
اس بیگ میں سنتری سڑے ہوئے ہیں
ہم کتنا لے سکتے ہیں؟
ٹام اپنے والدین کے ساتھ رہتا ہے
وکلاء نے گھنٹوں کے لئے کیس کا فیصلہ کیا
میرے ساتھ کیا کرنا ہے؟
میں نے سوچا کہ میں نے اگلے کمرے میں کسی کو سنا
ہم نے ایسا کیا
ٹما نے اس خط کو لکھا تھا جو اس نے لکھا تھا
ٹام شکست ہے
ٹام کمبل جوڑا
کیا تم اسے اس طرح چھوڑنا چاہتے ہو؟
ٹام ان کے طالب علموں میں سے ایک کے ساتھ محبت میں گر گیا
کیا تم میری مدد کر سکتے ہو
وہ اپنے خاندان کے لئے پکانا پسند کرتا ہے
کیا میں نے پہلے آپ سے پہلے ملاقات کی ہے؟
آپ کی ماں کے بارے میں معافی
اگرچہ یہ سب کچھ اچھا وقت تھا
براہ کرم اسے فرانسیسی میں ترجمہ کریں
آپ بیس بال کھیلنے کے لئے گیند اور دستانے کو ایک بٹ کی ضرورت ہے
میری فہرست یہاں ہے
اس نے اپنی بائیں ہاتھ سے گیند کو پکڑ لیا
ٹما تین کیمرے ہے
ڈاکٹر کیا سوچتا ہے غلط ہے؟
تم بہت کھلی کھلی ہو
ہوٹل میں ایک پھول کی دکان ہے؟
اس لئے میں آپ کو ملنے آیا تھا
ٹام نے مجھے بتایا کہ انہوں نے تین سال تک فرانسیسی زبان کا مطالعہ کیا تھا
ٹام نے اس کی ہمت نہیں کی تھی کہ وہ واقعی میں سوچا
ٹما نے ابھی تک اس کے کمرے کو صاف نہیں کیا
سوپ سرد
اس نے مجھے گولی مار دی
بیمار کرو جو میں آپ اور ٹام میں مدد کرنے کے لئے کر سکتا ہوں
ہر سال بہت سے لوگ کیوٹو کا دورہ کیا جاتا ہے
ٹام مری کی تاریخ تک استعمال ہوا
آپ کی کہانی بورنگ ہے
کیا تم مجھے چاہتے ہو
مجھے کل آپ کا پیغام مل گیا
تھوڑا سا ہے اگر اس کی زندہ امید کی کوئی امید ہے
نہیں جاننا کہ کیا وہ خاموش رہے
ٹام اس کمرے میں چلا گیا جس کے بعد جان اور مری
کیا تم سمجھتے ہو
پہاڑ چڑھنے کیک کا ایک ٹکڑا تھا
جاپانی میں مندرجہ ذیل جملوں کو ترجمہ کریں
ٹما اکثر شیکسپیر کا حوالہ دیتے ہیں
ٹام نے ایک بڑا ٹراؤٹ اتار دیا
آپ کو آٹھ سے پہلے اسکول جانا چاہئے
میں عام طور پر سات میں رات کا کھانا رکھتا ہوں
" ""کیا آپ ہمارے ساتھ نہیں آتے؟"""" """"مجھے خوشی ہوگی"""""""
ہم نے ایک دوسرے کو پسند کیا
کیا مجھے ایک اور بیئر ہے؟
ٹما سفر پسند کرتا ہے
ٹم پاسپورٹ کے لئے درخواست دی
ٹام ایک گرین پر زور دیا
مجھے تمہاری سکرٹ کا رنگ پسند ہے
ٹام منشیات کے عادی ہے
کیا کوئی اسے جانتا ہے؟
ٹام کو احساس ہوا کہ میری کیا کر رہی تھی
مشق کر رہا تھا
آپ کو شاید ٹما کو کیا کرنا چاہئے کہ کیا کرنا چاہئے
وہ اتنا قد نہیں ہے
ٹام کو بتاؤ اسے وہ کرنا چاہئے
آئی ڈی آپ کو ایک نوکری پیش کرتے ہیں
غریب لڑکے خوف سے گزر رہے تھے
مشہور فلسفہ کے اعزاز میں ایک بہت بڑا یادگار بنایا گیا تھا
مجھے ٹام سے ملنے کب ملتا ہے؟
ٹما مجھے سنتا ہے
کیا آپ کو نام کے لئے ٹام پسند ہے؟
میں آپ کو کچھ بھی بتانا چاہتا ہوں
مجھے لگتا ہے کہ مجھے سب کی ضرورت ہے
کیا تم سنتے ہو
میرا بیٹا اس کی عمر کے لئے چھوٹا ہے
کیا میں اس کی کوشش کر سکتا ہوں
کہ میں کس طرح دیکھتا ہوں
میں آپ کو شرط دیتا ہوں کہ ایک عظیم والد بن
اس نے معیار کو پورا نہیں کیا
پولیس نے ایک کارکن کو گرفتار کر لیا
کیا تم نے کبھی فرانسیسی میں ٹام سے بات کی ہے؟
اس طرح کی چیز کے لئے بہت پرانی ہوں
کیا ہم ٹیکسی لیتے ہیں؟
ہر ایک جہاز کے دوسری طرف تک پہنچنے کے لۓ کیا ہوا تھا
میرے پاس کوئی تفصیلات نہیں ہے
کیا ہم نے آپ کو جاگ لیا؟
ٹام اور مریم شاید ایک دن شادی کریں گے
میں ٹی وی دیکھ رہا ہوں
انہوں نے چھ ماہ پہلے شادی کی
ٹام اس شخص کی قسم نہیں ہے جو دوسروں کو اس کی غلطیوں کے لئے بلاتے ہیں
بائیں بائیں اور آپ کو کیفے مل جائے گا
کیا مجھے یہ پڑھنا ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ ٹام میں واقعی بہت زیادہ پسند نہیں ہے
تم نے مجھ سے جھوٹ بولا
ٹام کب مجھے چاہتا ہے؟
لوگ کبھی کبھی نیند کی موت کا موازنہ کرتے ہیں
میں نے اسے ہسپتال میں دیکھا
میرے پاس دوست ہے جو اپنے کتے سٹرابیری کو کھانا کھلاتا ہے
اسے وہاں چھوڑ دو
ہمیں اس کی ضرورت ہے
بالکل وہی ہے جو آپ مجھے کہنا چاہتے ہیں؟
میں نے اس کے ساتھ مذاق کیا تھا
میرے پاس وہی کتاب ہے جو اس کے پاس ہے
بوسٹن نہیں جا رہے تھے
میں چرچ جاتا ہوں
آپ جھوٹ جانتے ہیں
میں کسی بھی طرح سے مدد کرسکتا ہوں
میں کچھ کاغذ چاہتا ہوں
ٹام نے انگوروں کو نکال دیا
تم اسکول کیسے آتے ہو؟
آپ اپنا نام نام ٹیگ پر رکھ سکتے ہیں
ایک کو سب سے بہتر کرنا چاہئے
کیا میں آپ سے بڑا احسان کر سکتا ہوں؟
ایک ہی چیز میرے دوستوں میں سے ایک کے ساتھ ہوا
تم کتنے لمبے ہیں اور آپ کتنا وزن کرتے ہیں؟
مجھے اس کے ساتھ کوئی مسئلہ نہیں ہے
میں کبھی کبھی تیزی سے چلتا ہوں
ٹما کل دوپہر کو روٹی باندھا
میں اصل میں بوسٹن میں نہیں رہتا ہوں
جب تم غسل کرتے ہو تو سپنج کا استعمال کرتے ہو؟
ٹام نے اپنی اتھارٹی کو اڑا دیا
آپ کے پاس ایک گھنٹے ہے
ٹما گھر آگ ہے
اجنبی کے ساتھ کیا کرنے کے بارے میں بات کرنے کی اجازت دیتا ہے
میں ایک خلائی مسافر بننا چاہتا ہوں
کیا آپ اپنا سائز جانتے ہیں؟
آپ ٹیکسی لینے کی ضرورت نہیں تھی
ٹام اس کے شیشے پر ڈال دیا اور پڑھنے شروع کر دیا
ہم مریضوں کو سفر کر سکتے ہیں اس سے پہلے بہت زیادہ نہیں ہو گا
میز پر کچھ کتابیں موجود ہیں
یہ کتاب جاپان میں دستیاب نہیں ہے
اسے روکو
آپ نے بہت زیادہ آئس کریم نہیں کھایا تھا
یہ دھات زنک کہا جاتا ہے
وہ صرف اس سے بات کرنے سے انکار نہیں کرتا اینٹوں کی دیواروں سے بات کرتے ہوئے
اس کے لئے آسان نظم و ضبط کرنے کے لئے آسان ہے
ٹما کیوں کرتا ہے؟
اس نے منہ سے بچنے کے ساتھ اپنی زندگی کو بچایا
تمام کتوں کو بہت محبت ہے
ٹام آپ کے مقابلے میں زیادہ لمبا ہے
وہ کیا کر رہا ہے؟
میں سڑک پارک کیسے کروں؟
میرے پاس کل کلاس ہے
اگر آپ کو آنے کے لئے نہیں کرنا چاہتے ہیں تو
کیا تم اسے کر دو گے؟
اس نے مجھے اس کی تصویر دکھایا
وہ جاز پسند کرتا ہے اور میں ایسا کرتا ہوں
پارکنگ بہت اتساہی کیوں ہے؟
ٹام مریم کی بے عزتی
آپ نے اپنی پوزیشن میں وہی کیا ہے
میرے پاس ایک گھوڑا ہے
کیا آپ پوری رات تھے؟
مجھے پسند ہے جو تم کرتے ہو
میں نے ٹام کی تعریف کی
بیمار آپ کو کچھ کافی ٹھیک ہے
میں ٹھیک ہوں
ڈرائیونگ کرتے وقت آپ کی کونسا موسیقی سننا پسند ہے؟
ٹما جاننا چاہتا تھا کہ کس طرح تیر
جو کچھ بھی ہوتا ہے وہ آپ کے منصوبوں کو تبدیل نہیں کرتا
ٹام مجھ سے اتفاق ہوا
وہاں کتنے ساتھی تھے؟
انہوں نے جگہ پر پیسہ ادا کیا
انجکشن کی نظر میں ٹام پھنس گیا
یہ تازہ ترین فیشن ہے
مجھے کالج میں ہونے کا حق نہیں ہے
کیا آپ نے یہ صبح کا اخبار پڑھا؟
یہ مجھ پر ہے
انہوں نے کیس کو عدالت میں پیش کی
آپ خوش قسمت تھے
ٹام کل مجھ پر گرا دیا
اس کے بارے میں فکر مند کوئی استعمال نہیں ہے
کیا تم نے سنا ہے کہ ٹام نے کیا کہا؟
مجھے موسیقی میں دلچسپی ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ کس قسم کا پھول ہے؟
ٹام بہت موجد ہے
اگلے سال اگلے سال وہ متحد ریاستوں میں رہے گی
یہ پھول بو بو
کیا وہاں جانا آسان ہے؟
میں چاہتا ہوں تم جاؤ
کیا آپ ٹام کی مدد کرنے کے قابل ہو؟
ٹام نے کہا کہ آج آج اسکول میں کچھ بھی نہیں سیکھا
بیماروں کا خیال رکھنا
میں نے اس گھر کو ایک سرمایہ کاری کے طور پر خریدا
میں نے اسے ٹھوس میں چھین لیا
میں آپ کو اپنی نئی گاڑی دکھاؤں گا
میں نے سوچا آپ نے کہا کہ آپ اکیلے تھے
کیا یہ ایک نیا لباس ہے؟
وہ بہت پرانی ہیں
میں چاہتا ہوں آپ میرے ساتھ رہیں
آپ کا کام کب ختم ہوتا ہے؟
ٹام نے میری مدد کی تعریف کی
آپ کا کام بہت بہتر ہوا ہے
میں نے ٹام کا مقابلہ کیا
تم یہاں کیسے اتنی تیز ہو گئے؟
ٹام فرانسیسی میں بہت سی غلطیاں کرتا ہے
ٹام میرا ایک اچھا دوست ہے
مجھے عمارت ملی
میں جانتا ہوں کہ آپ نے اس مقصد پر کیا
بندوق کون سے تعلق رکھتا ہے؟
ثقافت یہ ہے کہ اس کے بعد باقی ایک چیز جس نے سیکھا ہے اسے بھول گیا ہے
کون نے بل ادا کیا؟
براہ کرم میرے پاس جھوٹ نہیں
آپ رات کو اپنے آپ سے باہر نہیں جانا چاہئے
اگر آپ چاہتے ہیں کہ آپ کے پیسے کی واپسی صرف اس کا کہنا ہے
مجھے کچھ نیا بتاو
ڈریگن تصوراتی، بہترین جانور ہیں
ٹام ابھی تک نہیں آیا
آپ نے کہا کہ آپ نے ٹام کو اپنے ٹانگ کو توڑ دیا؟
آپ تعاون کر رہے ہیں
کیا آپ ٹام بچپن کے بارے میں کچھ جانتے ہیں؟
ٹام تین دن بعد واپس آیا
تم کتنی بار تیز کھانا کھاتے ہو؟
میں نے روشنی کو بند کرنے کے لئے بھول گیا
آپ کو ہاتھ سے بھرا انعام دیا جائے گا
میں نے اصل میں ایک ماضی دیکھا
والد صاحب نے دیکھا جب ماں گاڑی میں رہے
وہ رات کے بیچ میں اٹھ گیا
بیمار ہو جاؤ 
ٹام نے بار بار لڑائی شروع کی
مجھے ایسا لگتا ہے
لوگوں کو اس شہر میں کیسے چلانا معلوم نہیں ہے
ٹام وقف ہے
میں معافی چاہتا ہوں
میں ہائگو یونیورسٹی جاتا ہوں
آپ بہتر ہیں
ہر کوئی ٹام دیکھتا ہے
کیا آپ نوڈلس یا چاول کھاتے ہیں؟
یہ آپ پر منحصر ہے
اس تصویر میں سنگاپور بہت اچھا لگ رہا ہے
میں سمجھتا ہوں کہ تم لوگ کیا کہہ رہے ہو
ٹام نے اپنی سالگرہ کے لئے تین پیشکشیں کیں
مجھے حیرت ہے کہ مجھے اس کا جواب دینا چاہئے
ٹما بیوی کیانی ہے
آپ کے لئے پورے دن نہیں بیٹھا
اس کے خاندان میں سب سے کم از کم آسان نہیں
ٹام ایک اچھا شخص نہیں ہے
مجھے بری طرح سے رقم کی ضرورت ہے
میں اس کے بارے میں کچھ نہیں کر سکتا
آپ نے کار پارک کہاں کی؟
وہ جلد ہی آئیں گے
ٹما ایک عورت کی طرح چللایا
میں واقعی اسے پسند نہیں کرتا
سب اس سے اچھی طرح بولتے ہیں
جب آپ نے اس کتاب کو پڑھنے کی طرح پڑھ لیا تو اسے پڑھنے کے لۓ
آپ کو صبح 9 بجے صبح ناجائز نظر آتا ہے
ٹام آپ کو مزید نقصان پہنچا سکتا ہے
میں کل ایک کتاب نہیں پڑھ سکا
اس کمرے میں اتنی گرمی ہے جو پسینے میں آ رہا ہے
پارکنگ کی حاضری نے اپنے البی کی تصدیق کی ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام خطرناک ہے
بہت سے کالج کے طالب علموں کو بہت پیسہ نہیں ہے
ناممکن کے بعد پیچھا نہ کریں
کیا آپ جانتے ہیں پی ڈی ایف کے لئے کھڑا ہے؟
لندن متحد سلطنت کا دارالحکومت ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ہمارے آب و ہوا ہمارے کردار پر اثر انداز ہے؟
یہ ایک کیمرے تھا جسے وہ وہاں خریدا
میں واقعی میں اس کا مطلب تھا کہ میں نے کیا کہا
ٹام مناسب طریقے سے پہنچا نہیں تھا
ٹام روشن سرخ بدل گیا
میں نے ٹام سنی سنی
بس لے لو
اس نے مجھے پیسے دیا لیکن میں نے اسے اسے فوری طور پر دیا
کیا وہ بھی آ سکتی ہے؟
وہ ایک نیلے کپڑے پہنے ہوئے ہیں
ٹام خراب ہو گیا ہے
میں اپنا ای میل ایڈریس بھول گیا
سردی کے دنوں میں ٹما گھر بھی اندر گرم ہے
ہم کل منصوبہ پر تبادلہ خیال کرتے تھے
ٹام کام کہاں آیا؟
گھنٹوں کے لئے انتظار کر رہا تھا
میں یہاں کسی بھی طرح سے مدد کر سکتا ہوں
میری کلاس اس کی کلاس میں سب سے خوبصورت لڑکی ہے
ٹام نے کہا کہ مریض دیر ہو رہی تھی
ٹما دوبارہ ہنس شروع کر دیا
" ""میں خوش ہوں کہ میں نے کراٹے کا مطالعہ کیا"" """" ""میں خوش ہوں تم نے بھی"" """""
آپ کا بال بہت اچھا لگ رہا ہے
میں گھر پر تھا
میری ماں ہر صبح اٹھانے کا پہلا پہلا ہے
کالج میں گریجویشن کے بعد ٹام اور مریم نے شادی کی
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ہم ایسا کرنے کے لئے ممکن ہوسکتے ہیں؟
آپ کے تعاون کا شکریہ
یہ کتاب میں نے ٹام سے قرض لیا
کچھ خاص نہیں ہوا
ٹام نے کہا کہ مری پیاس ہے
ٹام اب بھی بے گھر ہے
کچھ خراب ہونے کے بارے میں تھا
اس خط کو میل بھیجنے میں ناکام ہے
وہ آنے والا ہے
میں کل لے جا رہا ہوں
وہ غریب ہونے سے شرم نہیں ہے
کتے کو کچھ گوشت دے دو
وہ ایک سکارف بن رہی ہے
اس نے اس کے بارے میں ایک مذاق بنایا
آپ کے ساتھ کتنے دور ہیں
ٹما جانتا ہے اس کے بارے میں
آپ اس کے لئے اپنا لفظ لے سکتے ہیں
آپ کی بہن اب کیا کرتی ہے
معذرت، میں آپ کی مدد کر سکتا ہوں
سکیم کس طرح سیکھنے کا بہترین طریقہ ہے؟
آپ کے دوستوں کو دوسرے کمرے میں
یہ کرسی یہاں کیا کر رہا ہے؟
میں نے سوچا کہ تم طلاق چاہتے ہو
کیا آپ اس تصویر کو فریم کرسکتے ہیں؟
زیادہ تر اس وقت صرف تین گھنٹے لگے
کیا تم نے طویل عرصے سے شادی کی ہے؟
کیا آپ انڈے خریدنے کے لئے بھول گئے؟
امریکیوں کا شکریہ شکریہ ادا کرنا ترکی
اب ایک ایسے نام کا ذکر کرتا ہے جو میں نے طویل وقت میں نہیں سنا ہے
ٹام جانتا تھا کہ میری بات کرنے میں کوئی فرق نہیں تھا
وہ پہلا جاپان ہے جو اس جگہ پر سفر کرتی ہے
اس سے پہلے کبھی بھی مسئلہ کبھی نہیں تھا
کیا میں آپ سے ذاتی طور پر بات کر سکتا ہوں؟
پہلے آپ کے ای میل کا جواب دینے کے لئے افسوس ہے
چین میں مقبول ہے
وہاں روکو
جاگو جاگو، اور اسے ناشتا تیار کرو
ٹما دیر ہو جائے گا
آپ کو سب سے زیادہ کھانا پکانا پسند ہے؟
خشک لکڑی جلدی جلتی ہے
مجھے لگتا ہے آپ کو ٹام اٹھاؤ
کیا آپ کو اس کوٹ کہیں کہیں گے؟
تم اتنے دیر سے گھر کیوں آئے ہو؟
سب سے پہلے آپ کو تمباکو نوشی روکنا ہے
براہ مہربانی مجھے ٹام کی مدد نہ کریں
معذرت، میں نے آپ کو نہیں دیکھا
میں نے اسے کمرے چھوڑ کر دیکھا
یہ ناقابل یقین حد تک اچھا ہے
میرا مقصد ڈاکٹر بننا ہے
ہمیں ایک ساتھ رہنے کی ضرورت ہے
براہ کرم احتیاط سے چلائیں
ive اس کے بارے میں سوچا
ٹوکیو جاپان میں سب سے بڑا شہر ہے
آپ کو کل باقی باقی کہانی بتائیں
وہ سال کے لئے اپنے قبیلے کا سربراہ رہا
ٹام نے کہا کہ ہیڈ فون 
میں نے آج صبح ایک ٹام کو پیغام چھوڑ دیا
میں سوچتا ہوں کہ آپ زندہ رہنے جا رہے ہیں
مجھے آپ کے گھر کی تلاش میں کوئی مشکل نہیں تھی
اس دروازے کو کھولیں
وہ جڑواں بچے کھینچ گئے
مجھے لگتا ہے کچھ غلط
جیسے ہی وہ آتا ہے ہم شروع کریں گے
ایک بڑا فرق ہے
کیا میں اور ٹام کے بارے میں جاننا چاہتا ہوں؟
میں ابھی تک فرانسیسی زبان میں خود کو سمجھنے میں مشکل ہے
ٹام گھر چلا گیا ہے؟
مجھے خوشی ہے کہ مجھے ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے
ٹام نے کہا کہ اسے چھوڑ دیا گیا تھا
کیا میں آپ کے ڈرائیور لائسنس دیکھ سکتا ہوں؟
فرش میں ایک سوراخ کا خیال رکھو
آپ کی مدد کے لئے شکر گزار تھے
موقع پر میں گزشتہ رات ایک ریستوراں میں اپنے پروفیسر سے ملاقات کروں
ٹام اسے مستحق ہے
ٹام ڈر گیا تھا
گرمی کے وقت اپنے سوپ کھاؤ
گذشتہ سال برف کا طوفان تھا
میں نے ایسا ہی نہیں کہا تھا
مجھے معلوم ہے کہ آپ کو یقین ہے کہ یہ کتنی مشکل ہے
یہ ایک ہیرا اس کا سادہ نمونہ نہیں ہے
میز پر چار پنیر تھے
ٹام چاکلیٹ
کیا آپ کو بوسٹن پسند ہے؟
وہاں پولیس پولیس سے پوچھیں
آپ نے مجھے طویل عرصے سے مجھے بتایا تھا
بیمار ٹام کی حفاظت
کیا آپ نے اپنی ٹکٹ کھو دی ہے؟
اعلی مقصد
اگلی صبح وہ چلا گیا
مجھے گھر جانا ہوگا 
ہم اس وقت تک tempura کھانا پک رہے تھے
کیا تم اس کے ساتھ بھرا ہوا ہو
ٹام نے جوہن کے گھر میں ملنے کے لئے مری سے پوچھا 
میں نے اس کتاب سے پہلے پڑھا ہے
ٹام بہت اچھا نہیں کر رہا ہے
آپ کو اترا اور مادی سازی
میں نے ایک اور کاٹنے کا نہیں کھایا
میرے کمرے میں نہیں جانا
ہم اس جگہ کو تلاش کرنے کے قابل نہیں تھے جہاں ٹام اپنی ڈگری حاصل کرتے تھے
آپ کل میرے ساتھ رابطے میں حاصل کر سکتے ہیں
آپ کو ٹام چھوڑنے کی اجازت نہیں ہے
دھند اتنا موٹی تھا کہ میں اپنے چہرے کے سامنے اپنا ہاتھ نہیں دیکھ سکا
وہ جانتا ہے کہ کس طرح زبانوں کو سکھانا ہے
جوابات دونوں غلط ہیں
مجھے اس سوال کا جواب نہ دینا
مجھے اب شیشے کی ضرورت نہیں ہے
کیا یہ میرا جرابوں یا جرابوں ہیں
ٹام پرانی تصاویر پر نظر آتی ہے
وہ کیوں واپس آ گئے
ٹما بلی نو بلی کے بچے تھے
پیدا ہوا غریب ہونے کا آدمی شرمندہ تھا
ابھی تک یہاں ٹام ٹرے
میچوں کے ساتھ کھیلنے نہ دیں
تم کہاں لے رہے ہو
ٹما نے دستاویز کو خراب کیا
ٹام کو پتہ نہیں تھا کہ امیر مریم کیسے تھی
ٹما آپ اور مجھے دیکھنا چاہتا ہے
میں اب یاد نہیں کر سکتا
جیسے ہی میں اسے دیکھتا ہوں بیمار اسے مارتا ہے
آپ کو کوئی اہم ضرورت نہیں ہے؟
ٹما کچھ نہیں جانتا
ہیملی شیکسپیئر کی طرف سے ایک کھیل ہے
کبھی کبھی مجھے حسد ملتا ہے
مجھے پتہ نہیں کہ اسے جاپانی میں ڈالنا ہے
وہ مجھ میں دلچسپی محسوس کرتا ہے
ٹما کسی اور کے ساتھ چھوڑ دیا
میں نے ہماری مدد کرنے کے لئے ٹام کو قائل کرنے کی کوشش کی
کیا تم کچھ پینا چاہتے ہو؟
میں آڈیو کو کس طرح ویڈیو کلپ سے نکال سکتا ہوں؟
اس کے بغیر خطرات
یہ ہمیشہ اس طرح نہیں تھا
کتنا بڑا کتا ہے
انگریزی بھر میں دنیا بھر میں مطالعہ کیا جاتا ہے
ٹام اور میں نے ایک دوسرے کو حیران کن انداز میں دیکھا
اس کی مدد کرنے کے لئے اس کا دوست نہیں تھا
آپ کو موسم بہار کا مرغ نہیں ہے
ٹما دکان لفٹ لینے کے لئے گرفتار کیا گیا تھا
یہ کتاب دلچسپ لگ رہی تھی
شیل اس بار ایک بار کوشش کریں
میں آپ پر اعتماد نہیں کرتا
مریض بہت زیادہ مدد سے باہر تھا تاکہ ڈاکٹروں کو مزید نہیں کر سکے
ٹام نہیں جانتا کیوں پارٹی میں مریم نہیں آئی ہے
کانگریس کے ایک کمیٹی پہنچ گئے ہیں
یہاں تک کہ روشن ترین طالب علم بھی اس مسئلے کو حل نہیں کرسکتا
ہمیں کل صبح صبح سے دور ہونا ضروری ہے
آپ کو پریشان کرنے پر افسوس ہے لیکن آپ مجھے اسٹیشن کا راستہ بتا سکتے ہیں؟
اگرچہ ٹام صرف سالگرہ کے لئے سالگرہ رکھتا ہے، میں ابھی پہاڑی پر بھی نہیں سوچتا
اس نے اپنی کافی مقدار میں دودھ ڈال دیا
ٹام اب سے زیادہ محتاط رہنا چاہئے
میں دس سال تک شادی کر رہا ہوں
یہاں سے بہت دور ایک اچھا ریسٹورانٹ نہیں ہے
ٹام تقریبا ہمیشہ میری مشورے کو نظر انداز کرتا ہے
میرے پاس چابیاں ہیں
میں فیکس کے ذریعہ انوائس بھیج رہا ہوں
یہ ہینڈبیگ میں اٹلی میں خریدا تھا
ٹام شرما
اسے ٹھیک کرو
کچھ بچے پارک میں کھیل رہے ہیں
اس نے پورے دن ہر روز ٹی وی دیکھ کر کچھ نہیں کیا
میرے دادا کے گھروں میں پانی چل رہا ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ موٹے؟
ٹام مریض پارٹی میں گیا
اس نے اسے اپنی گاڑی چوری کرنے پر الزام لگایا
میں ٹام سے ہوائی اڈے پر چھوڑ دیتا ہوں
آپ ہمیشہ موسم کے بارے میں شکایت کرتے ہیں
ٹما موسیقی پسند کرتا ہے
کیا آپ ان میں سے بہت کچھ فروخت کرتے ہیں؟
منطق واضح طور پر آپ کا مضبوط نقطہ نظر ہے
جب میں گھر آیا تو وہ سو نہیں تھا
میں نے سوچا کہ آپ کینیڈا تھے
ہم نہیں جانتے کہ ٹام کہاں ہے
ابتدائی پرندوں کو ہک
میں اپنی پسند کے الفاظ کے لئے معافی چاہتا ہوں
ٹام سختی سے کھایا
ID مندرجہ ذیل تبدیلی کی تجویز کرتا ہے
براہ مہربانی بوتل سے پینے نہ دیں
شاید میں سو گیا
مکمل طور پر پاگل ہو
میرے پاس ٹام کے طور پر بہت سے دوست نہیں ہیں
میں نے دروازے کھولے ہیں
ٹام نے نہیں کہا تھا کہ وہ کہاں تھے
ٹما نے مجھ سے کہا کہ کام سے گھر جانے کے لۓ ایک درجن انڈے خریدیں
وہ کہتے ہیں کہ اس کا بیٹا اب تک گن سکتا ہے
میں آپ کو کیسے جانتا ہوں
آتش فشاں کسی بھی لمحے میں ختم ہوسکتا ہے
یہ کیسی بو ہے؟
میں چاہتا ہوں کہ آپ ہمارے ساتھ ٹام چلے جائیں
مجھے حیرت ہے کہ اگر ٹام میری پسند کرتا ہے
ٹام کا وعدہ کیا
میں نے ایک اچھا خیال تھا
مجھے افسوس ہے کہ میں آج نہیں آ سکتا
ٹرین سٹیشن ہوٹل کے قریب بہت قریب ہے
آپ ہمیشہ موسم کے بارے میں شکایت کرتے ہیں
ہر آدمی کی قیمت ہے
ٹرین مکمل رفتار سے چل رہا تھا
اچھی طرح سے تھے
آخری مرتبہ جب میں نے اسے دیکھا تو ٹما نے کچھ وزن لگایا ہے
کیا آپ کے پاس مقامی مائیکروسافٹ سے کوئی بیئر ہے؟
ایسا لگتا ہے کہ وہ آپ سے نفرت کرتا ہے
ٹام مریض کے گھر میں رک گیا اور اپنی گاڑی سے نکل گیا
میرے پاس کوئی پنسل نہیں ہے
آج نوجوانوں کے بارے میں کیا خیال ہے؟
تم بہت خوش نہیں لگ رہے ہو
ہیلو میرا نام ٹام اور آپ کے ویٹر ہوں
ٹام یقینی طور پر مشکل کی کوشش کرتا ہے
تم حیران رہو
ہمیں یہ یورپ میں نہیں ہے
آپ امیر نہیں ہیں
کیا آپ نے ٹما نئے اپارٹمنٹ دیکھا ہے؟
ہم نے ٹما پکڑ لیا
یہ ٹام سے تعلق رکھتا ہے
اس نے اشتھار پایا
میں نے انہیں اپنے فیصلے کو جاننے کے لئے ایک خط بھیجا
ٹام نے تسلیم کیا کہ وہ ڈر رہا تھا
اگر میں آپ کے جوتے میں ہوں تو ID اسی طرح محسوس ہوتا ہے
ٹما احساسات کو قبول نہیں کیا گیا تھا
یہ ایک بہت اہم اجلاس ہے
مجھے افسوس ہے کہ آپ ہمارے ساتھ شامل نہیں ہیں
چلو
ٹام اور مریض کرکر فون کالز کر رہے تھے
آپ نے امتحان پاس کیا؟
مجھے چلانا پسند ہے
ہم نے اپنے رویے کے لئے ٹام کی تنقید کی
وہ کسی دوسرے لڑکے سے زیادہ لمبا ہے
کچھ بیوکوف کرنے سے ٹائی کو روکنا پڑا
بہت عرصہ پہلے میں گٹار کو بالکل کھیلنے کے قابل نہیں تھا
گزشتہ دس سالوں میں بوسٹن تیزی سے بڑھ گئی ہے
ٹام نے گھر سے باہر نکالا
ہم نے اپنی پوری کوشش کی
machida ایک دلچسپ شہر ہے جو پرانی اور نئی کا مرکب ہے
ٹام نے پنسل تیز کیا
بیماری کے ابتدائی علامات بخار ہیں اور گلے میں گلے لگاتے ہیں
براہ کرم یقینی بنائیں کہ ٹام اس سے ہے
مجھے یہ پسند ہے کہ میں اس کی کوشش کروں.
بین الاقوامی خلائی اسٹیشن کا مدار میں سب سے بڑا مصنوعی جسم ہے
کس نے ٹام چھوڑ دیا؟
ٹام نے اپنی پہلی بیوی کو پندرہ سال سے زیادہ طلاق دی تھی
میں نے اپنی بندوق کا مقصد ہدف بنا لیا
کیا آپ خام oysters کھا سکتے ہیں؟
ریچھ بہت لمبا ہے اور نہیں کاٹتا ہے
ٹام نے کوئی تجاویز پیش نہیں کی ہے
ٹام پولیس کو بتایا کہ مرنے سے پہلے مریض نے سوال میں ریستوران میں کھایا تھا
آپ غلط ہیں
ٹما ممکنہ طور پر کس طرح جیت سکتا ہے؟
مجھے استعفی دینے کا کوئی ارادہ نہیں ہے
ٹام زمین کے نیچے ایک بہت عملی عمل ہے
میں صرف یہ کہنا چاہتا ہوں کہ میں آپ سے محبت کرتا ہوں
آپ نے پہلے سے ہی آپ کا فیصلہ آپ کو بند کر دیا ہے؟
وہ سرفنگ چلا گیا
کیا یہ رقم آپ چاہتے ہیں؟
ان سب کو کیا تھا
مجھے تصاویر ڈرائیو کرنا پسند ہے
ٹام کلاس کھڑا
ہم کس طرح کام اور ذاتی زندگی کے درمیان توازن حاصل کرسکتے ہیں؟
یہ لفظ عام استعمال میں نہیں ہے
کیا آپ نے اعلان کیا تھا؟
یہ دروازہ نہیں کھل جائے گا
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
یہ ایک بہت واضح دن ہے
ٹام نے ہک پیاسا کہا
اب بھی اس پر کام کر رہا ہوں
کیا آپ کو لگتا ہے کہ صورتحال بہتر ہو گی؟
تم کیا سوچ رہے ہو؟
ٹام نے فرانسیسی زبان سے اچھی بات نہیں کی
وہاں کتنے متاثرین تھے؟
میں کافی شکریہ نہیں کروں گا
میں نے آپ کو ہمارے لئے ملازمتیں سنائی ہے
میں ٹما ہاتھوں سے چلتا ہوں
کیا یہ ایک نئی شرٹ ہے؟
میں نے اپنی بیمار بہن کی دیکھ بھال کی
یہ گانا اداس لگتا ہے
اس نے کون ہٹا دیا؟
کیا یہ جلد ہی صاف ہو جائے گا؟
شیل فروری میں سترہ ہو
بچوں کو اب کتابیں پڑھ نہیں پڑتی ہیں
اور کون تھا؟
میں نے ابھی چھوڑ دیا ہے کہ مجھے باس کو چھوڑ دینا ہے
ہر سال اچھا سال تھا
آپ جرمنی پسند کریں گے
کتنی دیر تک کچھی رہتی ہے؟
اوکیوا جاپان کی جنوبی جزیرے ہے
ہم صرف اس کو نظر انداز نہیں کر سکتے ہیں
ٹام طے شدہ تھا
ہمیں آپ کا شکریہ ادا کرنا ہوگا
کیا آپ ٹیکسی ڈرائیور ہیں؟
میں جانتا ہوں کہ تمہارا پہلا خیال کیا تھا
اب تعمیراتی فیکٹری فی دن وی سی آر یونٹ جمع کرے گی
آخری مرتبہ جب میں نے ٹام دیکھا تو بوسٹن میں تھا
میں یہاں اپنی اپنی مرضی کے مطابق آیا ہوں
کیوں نہیں میرا کتا کتا کا کھانا کھاتا ہے؟
میرا کریڈٹ کارڈ اے ایم کی طرف سے رد کر دیا گیا تھا
میں نے کبھی بہتر محسوس نہیں کیا ہے
بہت شرمندہ ہوں
مجھے امید ہے کہ ٹام زندہ ہے
ٹما اپنے پنسل کو تیز کر رہا ہے
تم کیوں بوسٹن نہیں آتے؟
وہ فضل سے رقص کرتا ہے
دو غسل کے ساتھ ایک کمرے کی طرح شادی کرتا ہے
سیاہ بلیوں بد قسمت ہیں
میں صرف آپ کی مدد کرنا چاہتا ہوں
کیا آپ ایک منٹ انتظار کر سکتے ہیں؟
کیا آپ نے کل رات کو کال کیا تھا؟
ہم نے ہوا اور پانی عطا کی ہے
جہنم کو جلد یا بعد میں خفیہ جانتا ہے
وہ سورج میں ٹوٹ گئے تھے
وہ ہمیشہ اپنے شوہروں کو چھوٹی تنخواہ سے شکایت کرتی ہے
ناول اپنی موت کے بعد شائع کیا گیا تھا
" ""تم کیوں نہیں آئے؟"""" """" میں نے کوئی انتخاب نہیں کیا """" """
مجھے نہیں پتہ کہ یہاں کیا کرنا ہے
میں ایک طالب علم تھا جب میں نے اس سے ملاقات کی
ٹام نے اپنے بیٹے کو ایک کار خریدا
اس کے بعد تک ختم ہو جاتا ہے
تم کیا سوچ رہے ہو؟
میرے معدہ میں درد ہے
ٹام ہنس رہا تھا
اگر کچھ غلط ہو تو میرے بچوں کی دیکھ بھال کرو
میں نے ٹام کو بتایا کہ میں فخر کروں گا
اس نے پہلے ہی گھوڑے کی طرح نہیں دیکھا
کیا آپ مجھے دھونے کے ساتھ مدد کر سکتے ہیں؟
تمہارے پیروں کے پاس تمہارے پاس کیا فوائد ہیں؟
یہ اچھا نہیں لگ رہا ہے
ان میں سے کوئی خوش نہیں ہوتا
ٹام پریشان ہوا جب انہوں نے میری چومنا جان کو دیکھا
میں نہیں سوچتا کہ ٹام آپ کے ساتھ بوسٹن جانا چاہتا ہے
میں نے واقعی آپ کو یاد کیا ہے
مجھے حیرت ہے کہ ٹام کو کیوں گرفتار کیا گیا تھا
میں نے سوچا کہ کچھ بھی غلط نہیں ہوسکتا
ٹام نے کہا کہ اس نے اس سے پہلے کہ وہ اس سے پہلے اس کی ضرورت محسوس کرے
ہم ہر مہینے کے تیسرے جمعہ کو ادا کرتے ہیں
انہوں نے ٹام دیکھا
ایک اچھا ٹی شرٹ کہتا ہے
ٹام نے کچھ عملی مشورہ دی تھی
ہم صرف کیوں نہیں جانتے ہیں
کیا ٹما لگ رہا ہے؟
مریم متوازن طرز زندگی کرنا چاہتا ہے
اس نے اس کی وضاحت کی کہ وہ اپنی پارٹی کے لئے کیوں دیر ہو رہی تھی
میں نے بوسٹن میں
آپ اس کے لئے کیا استعمال کریں گے؟
انہوں نے اعتراف کیا کہ اس نے خزانہ چوری کیا ہے
ٹام نے اپنے گھوڑے کو جنگل کے ذریعے گھوم لیا
مجھے اپنے بالوں کو رنگنا پسند ہے
وہ میرے سر سے زیادہ سر ہے
ٹام مری سے شادی کرنا چاہتا ہے
وہ وہاں نہیں ہے
ٹام آپ کو لگتا ہے کہ آپ ایسا نہیں کرتے
ہم نے ڈاکٹر کمالورا کے اعزاز میں ایک الوداع پارٹی منعقد کی
میں چاہتا ہوں کہ ٹام مجھے سوالات کے ساتھ پریشان نہیں رکھتا
بات چیت کرو اور کام پر واپس لو
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا
تھوڑا بارش کسی کو کبھی تکلیف نہیں دیتا
خاموشی نے دروازے پر خاموشی سے بند کر دیا
مجھے ٹام کی پرواہ کیوں کرنی چاہئے؟
ٹما صرف اسی طرح چھوڑنا تھا جیسے میں پہنچے
کیا آپ نے کبھی ایم ٹی فوجی کو دیکھا ہے؟ تفصیل سے باہر خوبصورت ہے
آپ کمزور ہیں
میں آج تک تھکا ہوا تھا لہذا میں جلد ہی بستر میں چلا گیا
اچھی طرح سے ٹام بہت یاد آتی ہے
آپ نے ابھی تک کچھ بھی نہیں دیکھا
یہ واقعی شرمناک ہے
ایک انچ ٹما دے اور جہنم ایک میل لیں
براہ مہربانی چیک کریں
میں نے گولف ادا کیا تھا لیکن میں نے تقریبا تین سال قبل کھیلنا چھوڑ دیا
یہ میز ایک ہی جیسا ہے
یہ اچھا نہیں ہے
یہ کہنا مشکل ہے کہ جس گاڑی زیادہ خوبصورت ہے
باغبانی نے باغ کے وسط میں گلاب کا درخت لگایا
غیر ملکی سرمایہ کاروں نے علاقائی سیاسی بدامنی کی وجہ سے حمایت کی
ٹام ایک عجیب ہے
آپ نے کیا کیا ہے دیکھو
میں اس کے گھر کے قریب رہتا ہوں لیکن میں اسے کبھی دیکھتا ہوں
ٹام مجھ سے بات نہیں کر رہا ہے
تم اکیلے نہیں ہو
میرے پاس ایک دوست ہے جو فرانسیسی زبان میں اچھی طرح بولتا ہے
آپ اتنا خود مختار ہیں
دنیا کا اختتام آ رہا ہے
خلائی مسافروں نے اچانک آلودگی سے سلام کیا
بہت سے سوالات مت پوچھیں
مجھے اپنی پیٹھ میں درد محسوس ہوتا ہے
میں وہاں ایک عجیب عورت دیکھا
اگر جان نے دیکھا تو ٹام مری سے پوچھا
مجھے پتہ تھا کہ یہ ٹام تھا
کیا میں ذاتی چیز کے بارے میں آپ سے بات کر سکتا ہوں؟
یہ کونسی زبان ہے؟
بہت سے لوگوں کے لئے کھانے کی منصوبہ بندی کرنا مشکل ہے
مجھے لگتا ہے کہ وہ ڈاکٹر ہے
وہ جانور پسند کرتا ہے
ٹام کو کام پر فرانسیسی بولنا پڑتا ہے
آپ کے تعاون کا شکریہ
اب میں بہت بور ہوں
ٹما چل رہا تھا
یہ پل آخری لمبے عرصہ تک نہیں آیا
میں ڈلیوری ٹرک چلاتا ہوں
ٹام بہت گرم ہوا
بم ایک اندھیرا فلیش کے ساتھ پھٹنے لگا
میری بریک پر
ٹام نے گزشتہ سال مریض کے لئے کام شروع کر دیا
یہ اچھا بو رہا ہے
وہ یقینی طور پر چالیس سے زائد ہے
اس کے پاس ایک دل ہے
میز پر ایک بلی ہے؟
کیا ہم اس کے ساتھ حاصل کر سکتے ہیں؟
مجھے حیرت ہے کہ ٹام جانتا ہے کہ کس طرح فرانسیسی بولی یا نہیں
ٹام ہماری مدد نہیں چاہتا
آپ کو یاد ہے کہ یہ آپ کی طرح نہیں تھا؟
ٹام ابھی تک ایک نوجوان نہیں ہے
ٹام ایک ایسی کمپنی میں منتقل ہوا جس نے اسے زیادہ تنخواہ کی پیشکش کی
یہ تمہارا خیال تھا
امیر بہت سے دوست ہیں
ٹام خود کو ایک پولیس اہلکار کے طور پر الگ کر دیا
ٹام نے اپنی گاڑی عمارت کے پیچھے کھڑی تھی
یہ ہے جہاں مذاق شروع ہوتی ہے
میں کتابیں ڈاؤن لوڈ کر رہا ہوں
لکھا ہوا خطوط
کیا آپ سمجھتے تھے کہ اس کا مطلب کیا ہے؟
کیا آپ نے یہ کہا تھا کہ؟
اس وقت دفتر میں کوئی بھی نہیں ہے
ٹام اس سے زیادہ نہیں لے سکا تاکہ وہ اپنے کام سے نکلیں
میرے لئے فیصلہ کرنا کافی پرانا ہے
ٹام شک کرتا ہے کہ میری اور میں کچھ بنا رہا ہوں
کل استاد نے ہمیں بتایا کہ آج ہمیں آج ایک ٹیسٹ ملے گا
آئی ڈی کی طرح جاننے کی طرح آئی ڈی
اس نے پانی سے بالٹی بھر لیا
ٹام اور مریم نے کچھ بھی نہیں کیا جو ہم چاہتے ہیں کہ وہ کریں
کیا آپ جانتے ہیں کہ کس طرح کاںٹا استعمال کرنا ہے؟
میں واشنگ مشین کو ٹھیک کر رہا ہوں
ٹام اپنے تمام گاہکوں کے نام کو جانتا ہے
"انہوں نے کہا ""میں ایک ڈاکٹر بننا چاہتا ہوں"" """""
کیتلی چولہا پر سست رہا ہے
چند دنوں کے لئے ہمارے ساتھ رہو
ڈریگن ایک غیر حقیقی مخلوق ہے
ٹام اسکول سے باہر نکلنا چاہتا تھا
میں کل تیراکی کروں گا
اس نے کیا کہا؟
کیا تم جا رہے ہو؟
پولیس نے اس بات کا تعین کرنے میں ناکام پولیس کو جن میں سے ایک جڑواں جرم کا ارتکاب کیا ہے
میں ٹما مدد نہیں چاہتا
یہاں آب و ہوا میرے ساتھ متفق نہیں ہے
ٹام بہت مناسب ہے
کیا یہ بس اس ٹکٹ کے لئے اچھا ہے؟
مجھے یقین ہے کہ ٹام اسے سنا یا نہیں
ٹام ہر روز اپنے بالوں کو پھینکتا ہے
اپنا کتا
کیا تم نے گاڑی کو ابھی دھویا ہے؟
میرے والد کام کرنے کے لئے بہت پرانی ہے
کیا ٹام واقعی مری سے ٹوٹ گیا؟
یہ خیال میرے لئے مکمل طور پر نیا ہے
موسیقی خدا کی طرف سے تحفہ ہے
ٹام نے سوچا تھا کہ میری ماں باندھ گئی تھی
آپ کبھی نہیں بتا سکتے ہیں کہ یہ ملاقات کتنی دیر تک ہوگی
یہ اتنا گرم کیوں ہے؟
اپنے گیئر پیکو
میں جانتا ہوں کہ میرا انتخاب ہر ایک کا نتیجہ ہے
ہمارے پاس کوئی اشارہ نہیں ہے جہاں وہ ہے
ویکیپیڈیا انٹرنیٹ پر بہترین انسائیکلوپیڈیا ہے
آپ کی کرفیو کب؟
وہ ایک مشہور اداکار بن گیا
تم جانتے ہو میں سچ کہہ رہا ہوں
کیا آپ نے حال ہی میں کوئی فلم دیکھی ہے؟
آپ کا بہت احترام ہے
میں آپ کو ایسا کرنے سے روک سکتا تھا اگر میں چاہتا ہوں
علاقہ معدنی وسائل میں نسبتا امیر ہے
کیا میرے لئے کوئی میل ہے؟
میں اس وقت جوان تھا
آپ کو کبھی نہیں لگتا ہے کہ آج میں شہر میں بھاگ گیا
آپ کا فرانسیسی کیوں اچھا ہے؟
تمہاری دوستی کا مطلب میرے لئے بہت ہی ہے
ٹام مریس بلاف کہتے ہیں
آپ کی دستکاری بہت خوبصورت ہے
میں امید کر رہا تھا کہ آپ مجھے بتا سکیں کہ ٹام کہاں ہے
وہ دوسرے ملک میں رہتے ہیں
کیا تم گوشت کھاتے ہو یا تم سبزیوں ہو؟
انشورنس پالیسی خدا کی کارروائیوں جیسے ہارسیوں یا زلزلہوں کو نہیں ڈھونڈتی ہے
وہ اپنے دوستوں کے ساتھ چلے گئے
اس نے اپنے معیار کو کم کر دیا
کیا میں آپ سے بڑا احسان کر سکتا ہوں؟
میں رہنا چاہوں گا
آپ تبدیل نہیں ہو گئے اور آپ کبھی نہیں کریں گے
ایک اچھا گانا ہے
میں نے اپ کے بارے میں سوچا
ٹما سچے ارادے کیا ہیں؟
اگر آپ سرخ روشنی چلاتے ہیں تو آپ حادثے کی وجہ سے خطرے سے آگاہ کرتے ہیں
ہر رات تمہیں بیمار ہے
اگر میں ہو تو آپ ان کی مشورت پر عمل کریں
قانون اس معاملے پر لاگو نہیں ہوتا
کیا مجھے نمونہ ذائقہ مل سکتا ہے؟
کیا آپ حسد تھے؟
اس نے آپ کے بعد پوچھا
میں ایک پورش چلاتا ہوں
آپ شاید میرے بارے میں مزید جانیں کہ میں آپ کے بارے میں جانتا ہوں
آپ کا سوال کیا ہے؟
آپ کی خواہش قریب قریب میں سچ ہو گی
میں نے آج تک مدد کرنے کے لئے ٹام سے پوچھا
ٹام نہیں ہے آپ کو لگتا ہے کہ وہ کون ہے
انہوں نے اسے پسند کیا
ٹما خود سے بات کر رہا تھا
ابھی ٹام محفوظ ہے
میں فرانسیسی کا مطالعہ کرتا ہوں کیونکہ مجھے کرنا ہے
ٹام نے ماری میں پتھر پھینک دیا
ٹام اور مشنری نے بوسٹن میں شادی کی
کیا آپ یہ سب کتابیں ہیں؟
کیا آپ کچھ پھل پسند کریں گے؟
اس سوپ میں بہت زیادہ نمک ہے
فائلیں غائب ہیں
میں نے صرف دوسرے دن ٹام سے بات کی
براہ مہربانی اسکول جانا
میں مکمل کروں گا جس نے اس نے شروع کیا
یہ کب تیار ہو جائے گا؟
آج آزمائشی ٹیسٹ کرنے جا رہے تھے
آپ کو ایک بہادر ہے
اپنے آپ پر فخر کرو
کشش ثقل قدرتی قوت ہے جس کے ذریعہ ایک دوسرے کو اپنی طرف متوجہ کیا جاتا ہے
وہ مجھ سے ناپسندی نہیں تھی
انہوں نے ایک نیا ستارہ تلاش کیا
ٹام ایک بہت مضبوط آدمی ہے
دنیا دلچسپ لوگوں سے بھرا ہوا ہے
ٹام نے وعدہ کیا کہ مریم کچھ نہیں بتانا
میں اندر نہیں دونگا
میں کس طرح امیر بن سکتا ہوں؟
آپ کا بال بہت لمبا ہے
میں یقین نہیں کروں گا کہ لوگ سوچتے ہیں کہ ٹام ذہین ہے
یہ ٹام کی طرح لگتا ہے
کبھی کبھی مجھے فون نہ کریں
تم وہاں کیا کر رہے ہو؟
کون ٹیم کو کوچ
مجھے یہ سمجھ نہیں آتا کہ آپ گلہریوں کے بارے میں دلچسپی رکھتے ہیں
میں آپ کو کیا قرض دیتا ہوں
میں یہ کیسے کروں؟
میں چاہتا ہوں کہ یہ کام دو بجے کل دوپہر تک مکمل ہو جائے
کیا آپ اکثر بیرون ملک سفر کرتے ہیں؟
ٹما والدین دونوں اساتذہ تھے
آپ منصوبوں پر کتنا وقت اور توانائی خرچ کرتے ہیں جو آپ کو کوئی پیسے نہیں دیتے؟
کیا آپ نے کبھی جھوٹ ڈیکیکٹر ٹیسٹ لیا ہے؟
یہ ٹارچ دو بیٹریاں کی ضرورت ہے
ظاہر ہے کہ آپ کچھ جانتے ہیں
آرکٹک میں قطار بھاری رہتی ہے
ٹام نے کہا کہ میں صرف وہی تھا جو آپ کا شکریہ ادا کرتا تھا
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
کیا آپ نے کتاب کے لئے ٹام خریدا ہے؟
میں نہیں جانتا کہ کس قسم کی کار ٹام ہے
ناگیا اس کے محل کے لئے مشہور ہے
آپ کتنے روال کھاتے تھے؟
مجھے آج صبح سے کھایا کچھ بھی نہیں تھا
نوجوان فوجی الجھن میں تھا
وہ جلد ہی ناگزیر بن گئے
ٹام شاید اس طرح کی بڑی گاڑی نہیں خریدتی
کیا آپ میری مدد چاہتے ہیں یا نہیں؟
وہ مصیبت تھی
ہوائی میں بہت ساحل سمندر کی بکسیں موجود ہیں
کیا کسی کو نقصان پہنچا؟
دونوں لڑکیوں کی نیلی آنکھیں ہیں
میں اب بھی تم سے محبت کرتا ہوں
آپ عام طور پر مفت کس دن ہیں؟
ٹام ایک آرٹ آرٹسٹ ہے
یہ ایک مجرم ہے
مجھے حیرت ہے کہ ٹام مجھے یاد کرتا ہے یا نہیں
تم کتنے عرصے سے دور ہو چکے ہو؟
میں تم پر ناراض نہیں ہوں
ٹام کچھ دوستوں کے ساتھ تیراکی ہے
کوئی بھی آپ کو یہ کرنا چاہتا ہے
آپ کے والد بننے پر مجھے فخر ہے
کیا آپ تقریبا تیار ہیں؟
گھر جانے کے لئے یہ وقت ہے
زیادہ تر فرانسیسی لوگ دارالحکومت سزا کے خلاف ہیں
اس کی خاموشی نے مجھے تعجب کیا
کیا ٹام یہاں ہوگا؟
تم انگریزی نہیں بولتے ہو
ٹام نے مجھے چھوڑ دیا
آپ کی جلدی ٹام کیا ہے؟
میں یہ سب نشے میں نہیں ہوں
ٹام نے بہت اچھا کام کیا
مجھے پتہ تھا کہ جلد یا بعد میں ہو گا
ٹام کو اپنی ماں کی دیکھ بھال ہے
ٹام نے مجھے ایک غار کہا
وہ ایک ٹکسڈ پہنچا تھا
کوئی نہیں جانتا کہ وہ کہاں گیا ہے
تم مجھے اس طرح کی طرح ذلت کیسے دے سکتے ہو؟
ٹما نہیں سو سکتا کیونکہ اس کا برا سر درد تھا
تم یہاں نہیں رہتے ہو
میرا چاچا میکسیکو میں گیا اور واپس کبھی نہیں آیا
ہم شروع کر سکتے ہیں
میں نے دوپہر کو پینٹنگ پینٹنگ کی
میں اس ناممکن نہیں کہہ رہا ہوں
یہ بہت بڑا ہے
مجھے آج اچھا لگ رہا ہے
ٹما پتہ نہیں پاستا کھانا پکانا
سیاست میں کوئی دوست صرف شراکت دار نہیں ہیں
یہ بہت وقت پہلے ہوا
میرا ایک چھوٹا سا حادثہ تھا
مجھے بوسٹن پر جانا چاہئے
کیا آپ اپنے آپ کو سوٹ کے لۓ لے سکتے ہیں؟
مجھے بہت بھوک لگی
میں چاہتا ہوں کہ میں ڈی ڈی وی کیسے جلاؤں
یہ آج کل کے طور پر سردی نہیں ہے
اس نے اسے اپنے کمرے کو صاف کیا
ٹام بہت پرسکون ہے
میں تھکا ہوا تھا
میں صحیح ہونے سے محبت کرتا ہوں
میرا بال قدرتی طور پر گھبراہٹ ہے
آپ کے پاس تین کاریں ہیں
میں وہاں جانا چاہتا ہوں
کتے نے مجھ پر چڑھایا
اس کے شوق پرانے سککوں کو جمع کیا گیا تھا
ماہر ہوں
ہائی اسکول میں میرا پسندیدہ مضامین جیومیٹری اور تاریخ تھی
ٹام ایک پیرامیشنل نہیں ہے وہ؟
آئی ڈی کو اس فلم کو دوبارہ دیکھنا پسند ہے
مجھے پتہ ہے کہ ٹرم آخری ہفتے کے آخر میں کہاں گیا تھا
وہ سوئٹزرلینڈ میں پیدا ہوا تھا
وہ کون ہے؟
میرے کمرے میں نہیں جانا
کیا آپ پارٹی پسند کرتے ہیں؟
اگر آپ کامیاب ہو جاتے ہیں تو آپ کو مشکل کوشش کرنا ضروری ہے
مجھے پتہ نہیں ہے کہ اگلے دوپہر سے پہلے اس کا امکان ہوتا ہے
آپ اور ٹام ایک دوسرے کے لئے بنا رہے ہیں
میں اب نہیں چاہتا ہوں
ٹام میں کچھ ضروری چیزیں ہیں جو اس سے پہلے کرنے کی ضرورت ہے 
خوش چھٹیاں
میں چاہتا ہوں کہ میں قیام کرنے کے لئے ٹام کو کیسے قائل کر سکوں
مجھے یہ ای میل بھیجا نہیں ہونا چاہئے
ٹام ایک رگبی پلیئر تھا
ٹام نے ایک مترجم کے طور پر مریض کی خدمات حاصل کی
کیا آپ میری آواز کو پہچانتے ہیں؟
کیا تم نے پیروی کی؟
ٹام اتنے جلدی آنے کی ضرورت نہیں تھی
وہاں ہے
دروازہ بند کرو
میں نے آپ کو کیا کہا نہیں پکڑ لیا
آپ نے ٹام کو کیوں بتایا کہ مجھے اب ایسا کرنا نہیں تھا؟
وہ ہمارے مقابلے میں بہت زیادہ لمبے ہیں
ٹام ہمیشہ مصیبت سے بچنے کی کوشش کرتا ہے
اس مشین کو کس نے بنایا؟
میں دیکھتا ہوں کہ ٹام آپ کی طرح کیوں نہیں ہے
ٹام اپنے کوٹ پر رکھتا تھا اور باہر چلا گیا
مزاحمت بند کرو
بادشاہ سولوموم اپنی حکمت کے لئے جانا جاتا تھا
آپ کو ایک ہی وقت میں دو چیزیں نہیں کر سکتے ہیں
"ٹام اس اصطلاح کا استعمال کرنا پسند نہیں کرتا ""رنگ کا ایک فرد"" ""کیونکہ وہ سوچتا ہے کہ سفید لوگوں کا رنگ نہیں ہے"""
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ کتنا نقصان تھا؟
میں صرف چند گھنٹوں کے لئے سو جانا چاہتا ہوں
ٹمول
ایک بچہ پادری میں سو رہا ہے
وہ ضرورت میں کسی دوست پر اپنی پیٹھ نہیں بدلتی ہے
ٹما اپنی میز پر بیٹھ گیا
انہیں پانی کے پائپ کو اس کی نگاہ دی ہے
بھیڑ بچے بھیڑ ہیں
ہم نے ایسا ہونے کی توقع کی
ٹام سب سے بڑا ہے
آپ کے فرانسیسی بہت بہتر ہو گیا ہے
ہم یہ کیسے کر سکتے ہیں؟
روشنی اچانک آ گئی
چلتے رہو
وہ کسی اور سے نہیں چلتا
ہم باہر نہیں آئیں گے تو یہ بارش سے روک نہیں پڑتا ہے
لڑکوں میں سے ایک کھڑا ہوا اور چلانا شروع کر دیا
یہ کتاب پڑھنے کے لئے دلچسپ ہے
اپنے آپ کو ایک ساتھ ھیںچو
میں تین سال تک ٹام فرانسیسی سکھایا
جواہرات کا ایک اچھا سودا کھو دیا
ٹما ہر صبح چھ تیس تک اٹھتا ہے
ٹام اسے لے جائے گا
مستقبل میں بیمار مطالعہ مشکل ہے
میرا شوہر کہاں ہے؟
ککڑیوں کا ٹکڑا
ٹما سرد دیکھا
میں نے اس کے ساتھ ایک گھنٹہ سے بات کی
میرا دادا کوریہ میں مر گیا
اگر موسم بہتر ہو تو کل کل پیدل چلنے کے لئے ٹام اور مری منصوبہ
ٹام سوفی پر کراس ٹانگیں بیٹھ گیا
اس طرح طالب علم
شور نے اسے اٹھایا
آپ کو کلاس کے دوران جاپانی نہیں بولنا چاہئے
اس نے ہائی سکول سے باہر نکالا
جاؤ اور دیکھو
اس کے بعد کیا تبدیلیاں
ٹما چھپانے کے لئے کچھ نہیں ہے
تبدیلی رکھو
ٹام مری سے باہر آیا
بلی پرندوں کی طرف جڑا ہے
آپ کیا کریں گے؟
میرے پاس تمھیں بتانے کے لیے کچھ ہے
وہ ٹیلی ویژن کو چار چھ چھ سے دیکھتی ہے
میں نے خبروں سے بہت پریشان محسوس کیا
مجھے یہاں آسٹریلیا میں رہنے کا کوئی ارادہ نہیں ہے
یہ کبھی ختم نہیں ہونے والا ہے
میں کھونے کے لئے استعمال نہیں کیا
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو ڈرانے کے لئے بھی بہت ڈرنا ہے
اس کی دکان ہمیشہ گاہکوں کے ساتھ بھیڑی ہوئی ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس نے کیا کہا؟
بورڈ پر تمام مسافر ہیں؟
میرے پاس دوست ہے جو ٹام کے ساتھ اسکول گیا تھا
آرام کرو
کیا آپ شہر کے اس حصے کو اچھی طرح جانتے ہیں؟
اس نے مجھ پر ایک ناراض نظر ڈالا
ٹام کھڑا ہوا اور دفتر سے باہر مری کے بعد
لڑکے اس کے پیٹ دیکھ کر ٹی وی پر لیٹ رہا تھا
"کیا آپ کے والد صاحب مصروف ہیں؟"""" """" نہیں، مجھے نہیں لگتا کہ وہ ہے """" """
وہ اس کی کلاس کا سب سے بڑا ہے
تم کتنے عرصے تک وہاں رہ رہے ہو؟
میری چاچی تین بچوں تھے
ٹام پتلی ہے وہ نہیں؟
ٹام قتل کیا گیا تھا؟
اندھیرے کے بعد ہماری ٹرین تک پہنچ گئی
ٹما کام آسان ہے
جب تک آپ صحیح طریقے سے حاصل نہ کریں تو آپ کو کوشش کرنے کی ضرورت ہے
ٹام یہاں یہاں خوش نہیں ہے
وہ اپنے والد کی طرح لمبا ہے
میں حیرت انگیز محسوس کر رہا ہوں
یہ ان کے طور پر اچھے ہیں
عظیم کھانے کے لئے آپ کا شکریہ
میری ماںوں کا شکریہ میں مدد کرتا ہوں کہ میں ایک پہاڑ کی موٹر خریدنے کے قابل تھا
میں نے مزید کچھ کرنے کی کوشش نہیں کی
میرے ہسپتال میں ایک دوست کا دورہ کرنے کا طریقہ ہے
ٹما مجھے کسی بھی رقم کو قرض نہیں دے گا
ٹام جاننے دو
وہ سب سے قد
میں ایک ہفتے کے لئے گھر نہیں رہوں گا
اس مجسمہ پاؤنڈ کے بارے میں وزن ہے
ٹام میں دردناک درد تھا
میں ٹام میں ایک ہیمبرگر کھایا
کیا آپ ہر روز ناشتہ کھاتے ہیں؟
ٹام کے والد نے ان سے محروم کردیا
ٹما اس کا کہنا ہے کہ یہ حق نہیں ہے
براہ کرم یقینی بنائیں کہ ٹام بہت زیادہ کینڈی نہیں کھاتا ہے
جو کہ انتظار کر رہے تھے
فرانس فرانس کے سرحدوں پر
ہالے پرچی ہے لہذا آپ کے قدم دیکھیں
ٹما شرٹ خشک کر رہا ہے
مسئلہ حل کرنے میں اچھا ہوں
باہر جانے اور وقت کے ساتھ ساتھ ساتھ رات کو کھانے کی اجازت دیتا ہے
اگر یہ اس کی مدد کے لئے نہیں تھا تو آپ نے کبھی ایسا نہیں کیا ہوگا
وہ عمر کی عمر میں ٹوکیو میں آیا 
ایک پرندوں کی طرح آسمان میں پرواز کرنے کی خواہش ہوائی جہاز کے ایجاد سے متاثر ہوا
ٹما دماغوں سے زیادہ پیسہ ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ اس دروازہ کو کھولنے کے لئے نہیں
ایمیزون پر بہت سے صارفین کے جائزے جعلی ہیں
ٹام کی مدد کر رہا ہے
اس کا کوئی بھائی نہیں تھا
یہ کس طرح کی فلم ہے کیا یہ مقبول ہے؟
ٹام تھوڑا سا پریشان کن لگتا ہے
آپ کیسے سوچتے ہیں کہ ٹام جانتا تھا کہ؟
میں چھٹکارا رکھتا ہوں
لڑکی نے کچھ بھی نہیں کہا
ٹما بہت سے چیزوں میں دلچسپی رکھتا ہے
میں تھوڑا الجھن میں ہوں
مجھے لگتا ہے کہ ٹام ایک اچھا لیڈر ہے
میں ان کی ایمانداری سے قائل ہوں
ہم نے دوسرے دن کے بارے میں بات کی
میں نے ابھی تک ایسا ہی نہیں کیا
ایک وقت میں ایک کام کرو
میں انگریزی پڑھ رہا ہوں
ٹام ختم ہونے والی کرسی میں گر گیا
وہ پولیس افسر بن گئے
تم کیا پسند کرو
بس مجھے بتاو کیا ہوا
ہک ایک جھوٹ
مجھے پینے سے روکنا ہے
ٹام اور مریض ایک ساتھ چھ کورس کے کھانے کھایا
کیا آپ نے کوئی مارا؟
اس کا سفید
ٹام سوپ کا ایک کھولا کھولا اور اسے ایک چٹان میں اتار دیا
کھانا پکانے میں ٹام اچھا نہیں ہے
مجھے لگتا ہے کہ میں دنوں کے لئے سو گیا
اب مجھے بھوک سے مرنے کی اجازت دیتی ہے
میں ابھی ٹام چھوڑ نہیں سکتا
اگر میں اس کے بارے میں جانتا ہوں تو میں آپ کو بتاؤں گا
ٹام کو ہر تین گھنٹے دوا لے جانا پڑتا ہے
ٹام اور مریض نے کھڑے محافظ کو لے لیا
ہم نے ایسا کیا
ٹام نے اپنے دونوں ٹانگوں کو توڑ دیا
فرانسیسی سیکھ رہے تھے
آپ کے دوست بننے کی طرح آئی ڈی
ٹما اندھیرے کے بعد اکیلے جانے کے بجائے بہتر جانتا ہے
کیا تم مجھ پر غصہ ہو؟
مجھے پینے کے لئے کوئی چیز نہیں تھی
ٹام نے مجھ سے کہا کہ میں اس سے بہتر کام کروں گا
اس نے کام مکمل کرنے میں حصہ لیا
چیزیں وہی ہیں لیکن لوگ بدل گئے ہیں
نامیاتی خوراک عام طور پر زیادہ مہنگا ہے
میں نے اسے خون میں ڈھک لیا
تقریبا سب کو مدعو کیا گیا تھا
کیوں کہ تم ہمیشہ دیر سے دیر ہو؟
وہ جہاز ناکام ہوگئی ہے
آج کل ٹام سالگرہ ہے
ٹام نے اصرار کیا کہ ہم اس کتاب کے ذریعے کرتے ہیں
میری چند کتابیں ہیں
ٹام ایک بڑا ساتھی ہے
ٹما برف سے باہر چمک رہا ہے
میرے ساتھ میرا پتہ نہیں ہے
جہاں تک میں متعلقہ چیزیں اچھی طرح جا رہی ہیں
کیا آپ نے اپنا کام کیا؟
میں خواتین سے نفرت کرتا ہوں جو کہ یہ کہتے ہیں کہ تمام مرد اسی طرح ہیں
اینٹوں کے بغیر اینٹوں بنائی جا سکتی ہیں
اب بہت خوش ہوں
آپ کے قرض کو کم کرنے کے لئے کیا کرنا چاہئے؟
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ یہ لفظ کیا ہے؟
مجھ سے وعدہ کرو کہ تم کچھ بیوقوف بولو
ٹام ایک سادہ تختہ پولیس افسر ہے
میری بیٹری تقریبا مردہ ہے
نامیاتی خوراک صحت مند ہے
ٹما دوبارہ دوبارہ نکالا
کیا تم کہیں جا رہے ہو
ٹما پہلے سے کہیں زیادہ خوش ہوتا ہے
ٹام نے کہا کہ وہ دوپہر پر کام نہیں کرتا
مجھے یقین ہے کہ بیمار امتحان کل پاس ہے
ہم ٹام کا احترام کرتے ہیں
میری ریفریجریٹر میں کھانے کیوں نہیں ہے؟
یہ ضروری ہے کہ آپ کتنے کتابیں پڑھائیں لیکن آپ کتنے کتابیں پڑھتے ہیں
اس کا دماغ امن ہے
تم ہمیشہ کیوں ناراض ہو؟
مجھے لگتا ہے کہ اس نے اس کہانی کی
آپ کا فیصلہ کرنے کے لئے
ہم بریک نہیں ہیں
اس نے اسے اٹھایا
ایک کمیونسٹ ہوں
اسے احتیاط سے ناپاک کریں
ٹام اور مریض نے ایک دوسرے سے اظہار خیال کیا
میں ڈرتا ہوں کہ آپ کا منصوبہ کام نہیں کرے گا
میں آپ کے مقابلے میں بہت زیادہ جانتا ہوں
رگڑتے ہیں
آپ کنسرٹ سے لطف اندوز کیا؟
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
طیارہ حادثہ میں بہت سے لوگ ہلاک ہو گئے تھے
اس کے اندر اندر اپنے جرابوں میں سے ایک تھا
آپ نے امتحان پاس کیا؟
میں اس کے ساتھ کیا کروں گا
اس نے ایک جوان آدمی کو دروازے میں دیکھا
ٹام مجھے گولی مار نہیں جا رہا ہے
مجھے یہ بھی معلوم نہیں ہے کہ وہ ابھی کہاں ہے
مریض نیبو چیزیںیک کے لئے مرنا ہے
ٹام مریض سخت اور سخت تھا
کل لائبریری میں ایک دوسرے کو اچھی طرح سے دیکھیں
عورت ننگی ہے
کیا آپ سوچتے ہیں کہ میں ٹام کی طرح نظر آتا ہوں؟
ٹام کیوں ہچکچاتے تھے؟
اس کی بیماری کے بعد پرانی خاتون کمزور تھی
ٹام بوسٹن میں رہتا ہے
اگر مجھے کچھ بھی کر سکتا ہے تو مجھے بتائیں
ہمیں ریت میں پاؤں کے نشان ملے
اس نے اپنی دوپہر کے کھانے کو فوری طور پر ختم کر دیا اور شاپنگ چلا گیا
وہ انگریزی میں ہم سے آگے ہے
ہزاروں فوجی اور شہری ہلاک ہوئے
ایک اچھا آدمی ٹما کرتا ہے جو سب کو پسند کرتا ہے
ٹام نے مریوں مذاق کو نہیں سمجھا
گلابی بجائے رنگ جامنی رنگ ہے
کیا یہ پیار ہے؟
اس نے مجھے ایک کیک بنائی
جواب دینے سے پہلے احتیاط سے سوچیں
میرا خیال آپ سے مختلف ہے
اس کا واضح یہ ہے کہ ٹام یہاں نہیں جانا چاہتا
نئی گاڑی اس کی ہے
مجھے لگتا ہے کہ میں آپ کو ایک سبق سکھانا چاہتا ہوں
میں آج رات ٹام کو بیٹھنا چاہتا ہوں
میں ان سب کو چاہتا ہوں
یہ مفید ثابت ہوسکتا ہے
کوئی بھی آپ کو ایسا کرنا چاہتا ہے
اس نے اس سے کہا کہ وہ کام میں رہیں
کیا آپ اس تصویر میں آدمی کو پہچانتے ہیں؟
بہرحال آپ کا شکریہ
ٹما نہیں جانتا کہ پارٹی کتنی دیر تک جا رہی ہے
میں صرف ٹام پر اعتماد نہیں کرتا
اپنے کپڑے لے لو
ہمارے علاوہ اس جہاز پر کوئی بھی نہیں ہے
ٹام ایک فائر فائٹر ہے
ٹرم نے صبح صبح ایک لفظ نہیں کہا
ٹام نے مجھے دھوکہ دیا
اس نے رقص کی طرح محسوس کیا
آزمائش کے خلاف بہت اچھی حفاظت ہے لیکن سب سے زیادہ غصہ ہے
اگر آپ چاہیں تو ہمارے ساتھ آو
یہ موسم گرما میں گرم موسم گرما ہے
آپ نے کیوں ایک chainsaw کی ضرورت ہے؟
اس دوپہر کو اس دوپہر کے ساتھ ٹینس کے ساتھ کھیلنا بیمار ہو گا لیکن اس میں کچھ بھی نہیں ہے جو واقعی میں دیکھ رہا ہے
تم دونوں ڈر رہے تھے
ہم اس سے محبت کرتے ہیں جو ہم کرتے ہیں
یہ مجسمہ زندگی کے طور پر بڑا ہے
دوسروں کو مداخلت کرنے کے لئے یہ عاجز ہے
یہ میری غلطی تھی
آپ کو آپ کے ساتھ پانی سے بھرے ایک کینٹین لے جانا چاہئے
میں اسے برداشت کر سکتا ہوں
کیا میں کہتا ہوں
میرے والد نے مجھے سالگرہ کے موقع پر ایک ڈیجیٹل گھڑی خریدا
اس نے جہاز کو چھوڑا ہے
کیا آپ سمجھتے تھے کہ اس نے کیا کہا؟
میرے باس نے مجھے اپنے محنت کی تعریف کی
ہم ساتھ ساتھ جا سکتے ہیں
بیمار ہونے کی کیا ضرورت ہے
میری کتاب یہاں کیا کر رہی ہے
سٹور بہت ہجوم تھا کہ وہ ایک دوسرے کی نظر کھو رہے تھے
وہ حیران تھے کہ یہ دیر ہو چکی تھی
ہیلو اندر آو
کیا تم واقعی مجھے چھوڑنا چاہتے ہو؟
میں غلط تھا
یہ ٹھیک ہے
آپ اس کمرے میں دھواں نہیں سکتے
کیا وہ جانتے ہیں
وہ ایک مشہور گلوکار ہے
ٹما اپنی انگلی میں ایک ٹکڑا تھا تو اس نے اسے باہر جانے میں مدد کرنے کے لئے مری سے پوچھا
ٹما بڑا پیسے کرتا ہے
ٹما ماری سے بہت پیسہ چرایا
تمہارے دادا کہاں رہتے ہیں
اگر آئی ڈی آئی آپ کے ٹیلی فون نمبر کو جانتا ہے تو میں آپ کو بلایا گا
کیا کوئی مجھے بتا سکتا ہے کہ ٹام ناراض ہے؟
میں ہر ہفتے فلموں میں جاتا ہوں
اسے دوبارہ نہ کریں
ٹام جانے کا طریقہ
برازیل ادب میں سب سے مشہور معروف کتابیں
ہم نے یہ جمعہ کو ایسا نہیں کیا
آپ جلد ہی کافی تلاش کریں گے
ہمیں جاننا ہوگا کہ کیا ہوا
میں نے اس کتاب کو کئی بار پڑھا ہے
ہر بار جب میں اس تصویر کو دیکھتا ہوں تو میں اپنے والد کو یاد کرتا ہوں
ٹما جاننا چاہتا ہے کہ کیا ہو رہا ہے
تم کیا چاہتے ہو؟
مجھے ایک لفافہ کاغذ کا ایک ٹکڑا اور پنسل یا قلم ہے
جب عالمی جنگ II نے توڑ دیا؟
سب نے چلائی
اس نے کہا کہ دنیا میں سب سے خوبصورت عورت بوسٹن میں رہتی ہے
میں اپنے کتے کو تربیت دیتا ہوں تاکہ مجھے صبح صبح اخبار لائیں
میرے بغیر بہتر ہے
ہاتھ میں ایک پرندے بش میں دو کے قابل ہے
میں آپ کی مدد کے لئے شکر گزار سے زیادہ ہوں
آپ ٹاموں میں کیا کیا کریں گے؟
جب تم پیار کرتے ہو تو اس سے ظاہر ہوتا ہے
ٹام نے مجھے ایک نوٹ بھیجی ہے
مجھے بتائیں کہ آپ ابھی بھی ٹام پر اعتماد کرتے ہیں
اس دوپہر کو اس دوپہر کی موٹر سائیکل دھونے والا ہے
یہ صرف منصفانہ نہیں ہے
یہ میرا باپ کہاں کام کرتا ہے
آپ کو پتہ نہیں بچے نہیں
آئی ڈی آپ کو ایک تجویز بنانے کی طرح
ٹام میری پر توجہ نہیں دیتا
ہم غلطیاں کرنے کے قابل نہیں ہیں
یقین ہے کہ ٹام آئے گا اور مدد کرے گا
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ میری جان نہیں جانتا
یہاں دیکھو آپ کی ٹرین
وہ آدمی تھوڑا سا راستہ کھڑا تھا لیکن جب انہوں نے ٹام کی آواز سنائی تو وہ بدل گیا
ٹام منظور نہیں کرتا
آپ کو دانتوں کا ڈاکٹر کتنے بار جانا ہوگا؟
آپ کو شیطانی دائرے کو توڑنا ہوگا
تم یہ کیسے بیوقوف چیز کہہ سکتے ہو؟
ٹرک ایک ٹرک کی طرف سے مارا گیا اور فوری طور پر مر گیا
اوونا میں چیری کھلنا ان کی سب سے بہتر ہے
یہ اجلاس وقت کی بربادی تھی
اس سے پہلے رات کو برفانی برفانی ہوئی تھی
کیا تم آج کام کر رہے ہو؟
ٹام نے کچھ سبزیوں کا سوپ بنایا
میں دباؤ کے تحت اچھی طرح سے کام نہیں کرتا
براہ مہربانی اپنے جوتے کو پالش کریں
یہ انتہائی دلچسپ ہے
کیا آپ کے ساتھ یہ ٹھیک ہے؟
اگر آپ طویل عرصے سے رہنے کے لئے چاہتے ہیں تو تمباکو نوشی چھوڑ دو
ان میں سے بہت سے ہیں
ہیلو سب ٹام
وہ سوال کا جواب دینے کی ضرورت ہے
آپ او ایس براؤزر کیا استعمال کرتے ہیں؟
بہت سے نوجوان لوگ اب بھی ریڈیو سنتے ہیں
میں نے اپنی ٹوپی اتار لی
ٹام کبھی نہیں آیا
ٹام ایک بہت بیوقوف چیز تھی
id کبھی اتنا خوفزدہ نہیں تھا
گلہری تیزی سے منتقل
اس ٹوپی پر آزمائیں اور دیکھیں کہ یہ آپ کو فٹ بیٹھتا ہے
ٹام اور مریم نے ایک دوسرے کو لکھا
کیا تم مجھے اکیلے چھوڑ سکتے ہو؟
میں ناشتہ سے پہلے ہر صبح ایک جوگ کے لئے جا رہا ہوں
میں سمجھتا ہوں کہ ٹام مجھے یاد کرتا ہے
ٹام اسے نہیں مل سکا
میں کس طرح جانتا ہوں تم اسے چوری نہیں کرتے؟
ٹام غیر شادی شدہ ہے
جب میں بڑھتا ہوں تو میں استاد بننا چاہتا ہوں
ٹما نے پوچھا کہ وہ جلد ہی گھر جا سکتا ہے
ٹما کرنے کے لئے کچھ اور نہیں ہے
ایک عجیب آدمی ہمارے پاس آیا
میں آپ کو بچوں کو خراب کرنا چاہتا ہوں
میں تصور کر سکتا ہوں کہ آپ کیسے محسوس کرتے ہیں
بیماری سے آپ کی اپنی صلاحیت کا احساس ہے
انگریزی میں گانا گانا گا
وہ موسیقار بننے پر فخر ہے
اس لئے میں غیر حاضر تھا
کیا آپ کے پاس منصوبہ کا کوئی متبادل ہے؟
ٹام شاید کل سوئمنگ چلا گیا
وہ کزن
بیمار آپ کو دے دو
اس نے مجھے بتایا کہ آپ صحیح تھے
ٹام نے ماری کے بارے میں ایک گانا لکھا
ٹام ختم ہو جائے گا
مجھے نئی مصنوعات سے مایوسی ہوئی تھی
ٹما اپنے والدین کی تلاش کر رہا ہے
یہ جوتے بڑا سائز ہے
جوڑے نے جھگڑا لیکن جلد ہی بنایا
لاطینی ایک مردہ زبان ہے
کیا یہ سچ ٹام ہے؟
ہم پانچ گھنٹے کی سفر سے مکمل طور پر ختم ہوگئے تھے
میں صرف تکلیف پہنچنے کے لئے ٹام نہیں چاہتے ہیں
کسی اور کو آپ کو دوسری صورت میں بتانے کی اجازت نہ دیں
ٹام ایک درخت کے پیچھے چھپ رہا تھا
گزشتہ سال ستر برسوں میں مکئی کی پیداوار میں پانچ گنا اضافہ ہوا ہے. زرعی ٹیکنالوجی میں ترقی کے لئے شکریہ
یہ ایک بہت دلچسپ کھیل تھا
مجھے ایک فلیٹ ٹائر ملا
اس نے بیس بال کلب میں شمولیت اختیار کی
شخصیت اور خون کی قسم کے درمیان تعلق سائنسی طور پر ثابت نہیں کیا گیا ہے
مجھے دکھائیں مجھے کیا ہوا ہے
وہ اپنی کہانی پر یقین کرنے کے لۓ خود کو نہیں لے سکا
دوپہر کے کھانے کے لئے بیماری کی ادائیگی
اپ کی رائے کیا ہے؟
وہ لمحہ جس نے مجھے دیکھا وہ ہنسنے لگے
ٹام کو ٹرین پکڑنے کے لئے بھاگ گیا
ہمیں دشمن کو شکست دینے کے لئے ہمیں مل کر بینڈ کرنے کی ضرورت ہے
میں چاہتا ہوں کہ میں آپ کو بہتر سمجھ سکوں
آپ جلدی سیکھتے ہیں
مجھے یقین ہے کہ میں نصف نہیں ہوں جیسا کہ میں خوش ہوں
میں آج فلموں پر جانا چاہتا ہوں
نیلفین ٹونا سال تک رہ سکتے ہیں
اب ٹام سے بات کرنے کا ایک اچھا وقت ہے؟
اگر آپ چاہتے ہیں کہ آپ کے پیسے واپس ہو تو آپ اسے کرسکتے ہیں
اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ معافی نہیں بھولیں
چمک پورے دن کام کر رہے تھے
آپ نے اسے دوبارہ کیا
میں آپ کو کچھ بتانا چاہتا ہوں
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ کتنی دیر پہلے یہ تھا
ٹام عظیم برگر بناتا ہے
مجھے بتاو کہ پولیس سٹیشن کہاں ہے
میں جانتا ہوں کہ اس نے کیا کیا
آپ کو کھو دیا ہوا وقت بنانا ہے
میں ایک خوفناک فلم دیکھنے جا رہا ہوں
ٹام قابل اطلاق ہے
میں نے اس اچھے موقع کا استعمال کیا
مجھے پتہ ہے وہ کیا ہے
ٹام صرف ایک بار ایسا ہی کرتا تھا
آپ اس کے بارے میں کیا کرنا چاہتے ہیں؟
میں ایسا کرنا چاہتا ہوں
میں نے آپ کے بارے میں بہت سوچا
مجھے اس طرح کی اونچی اونچائی پر اچھا لگ رہا ہے
آپ نے اپنا حصہ کیا
خاموشی میں ایک لمحے کے لئے ٹام اور مری چلی گئی
ٹام نے ان کی روانگی اتوار تک تک رکھی ہے
ٹام مجھے اب ڈرائیو نہیں دے گا
مجھے گھاس بخار ہے
جب تم مجھے دیکھتے ہو مجھ سے توقع کرو
اس نے اپنے بیٹے کو کندھے پر پھینک دیا
id رہنے کے لئے محبت کرتا ہوں
جنگ میں بہت سارے افراد زخمی ہوئے تھے
ٹما مذاق کر رہا تھا
وہ خوبصورت محسوس نہیں کرتی کہ وہ کیا پہنتی ہے
میں یہ جانتا ہوں کہ آپ کو استعمال کرنے کے مقابلے میں سختی کا مطالعہ کرنا پڑتا ہے
یہ بڑا نہیں ہے؟
انہوں نے مشکلات کے ذریعے اپنا راستہ بنایا
اس آدمی کو بد نام ہے
ٹام اسمارٹ نہیں ہے کیونکہ وہ سوچتا ہے کہ وہ ہے
کوئی طالب علم کی رعایت نہیں کرتا
ٹام نے فوری طور پر مسئلہ کو حل کیا
ٹام جھکا ہوا
جب میں جیل سے نکل گیا تو میری سابق بیوی اور مجھے یاد آیا
میں مرنے کے بارے میں ہوں
کیا آپ نے ابھی ٹام مارا؟
ایک مہینے بعد جب وہ بیمار ہو گیا تو وہ مر گیا
اپنا فون دور کرو اور مجھ سے بات کرو
میں نے رپورٹ کو احتیاط سے پڑھا
میں نے آج ٹام سے بات کی
میں سب کرنا چاہتا ہوں ماہی گیری جانا ہے
جاؤ اور ٹام کی مدد کرو
شاید آپ کو لگتا ہے کہ میری پیاری پیاری ہے
بہت سے معدنیات ڈرتے ہیں کہ میرا جلد ہی بند ہو جائے گا
قتل کے لئے حسد کا جذبہ تھا
وہ کبھی بھی گھنٹوں کے لئے ابھی بیٹھے گی
مجھے نہیں پتہ کہ ٹام شادی ہوئی لیکن میں جانتا ہوں کہ وہ شادی ہوئی
تم اس کے بارے میں کیا جانتے ہو؟
آپ اس پر یقین نہیں کریں گے
مجھے کافی کالی چائے سے کافی پسند ہے
آج کل آپ کو بیمار بھیجا جائے گا
کچھ لوگ ان کے ساتھ کبھی مطمئن نہیں ہیں
میری بیوی کر رہا ہے؟
ٹما آپ کو دیکھنے کے لئے پوچھ رہا ہے
صرف ٹام رہتا ہے
کیا خاص طور پر ایسی چیز ہے جو آپ پینا چاہتے ہیں؟
ٹما ہمارے ساتھ تین دن تک ہوگا
ٹام نے میری بات اچھی طرح بیان کی ہے تو میں نے اسے دیکھا جب اسے اس کی شناخت کرنا آسان تھا
ہمارے پاس دو ٹیلی ویژن سیٹ ہیں
مجھے بیرون ملک مطالعہ کرنے کا ایک اچھا ذہن ہے
آپ اس ہفتے کے آخر میں کیا کر رہیں ہیں؟
میں تمہیں برا یاد کرتا ہوں
آپ کی موٹر سائیکل میری نسبت بہت زیادہ ہے
ٹام ابتدائی طور پر حاصل کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے
اسے اندھیرے کے بعد باہر جانے دو
میں تمہیں جانے کی اجازت دیتا ہوں
آئی ڈی آپ کے ساتھ ایک لفظ ہے
میں اگلے مہینے بوسٹن جانے کی منصوبہ بندی کرتا ہوں
ٹما پیسے نہیں تھا
ٹام نے مجھے گھر پر بلایا
آپ پولیس کی مدد کیوں نہیں چاہتے ہیں؟
فلم دلچسپ تھی
اسے سورج کے روز بھی کام کرنا پڑا
آپ کا گٹار کون ہے؟
میں جلدی کیوں کروں گا؟
یقین ہے کہ وہ کل چرچ پر گانا جا رہا ہے
اس بات پر غور کرنے کی کوئی چیز نہیں ہے
ٹما ساحل سمندر پر سونا چاہتا ہے
اس کا سبب سادہ ہے
کیا یہ سیٹ محفوظ ہے؟
اس کے بارے میں سوچنا شروع کرنے کے لئے اس وقت ہم کس طرح صورتحال کو بہتر بنا سکتے ہیں
سب ایک بار آسمان آسمان بن گیا اور بارش شروع ہوگئی
ہمارے خاندان کے مقابلے میں ایک خاندان سے زیادہ خراب تصور کرنا مشکل ہے
ٹام رنگا رنگ ہے لہذا وہ نہیں کہہ سکتا کہ ماری ایک سبز لباس یا سرخ لباس پہنے ہوئے تھے
ٹام اس مہنگا ہو سکتا ہے
خوفناک خطرناک ہے
آنے والے ٹام کے لئے آپ کا شکریہ
میں وہاں رہتا تھا جب تک کہ اس نے چھوڑ دیا تھا
ایک مذاق ہے
آپ کا کیا مطلب ہے آپ کی قسم نہیں ہے؟
یہ ایک خشک سال تھا اور بہت سے جانوروں نے بھوکا تھا
کیا میں آپ کو ایک لمحے کے لئے دیکھ سکتا ہوں؟
وہ کھا رہا ہے
ان کے پاس کوئی نہیں ہے
کیا کوئی اور راستہ ہے جسے میں آپ کو ادائیگی کر سکتا ہوں؟
میں کل خریداری نہیں کروں گا
ڈاکٹر بیل نے مریض کا علاج کیا
کیا آپ نے فون کیا؟
مجھے پتہ ہے میں آپ سے محبت کرتا ہوں
میں نے تھوڑی دیر میں ٹام سے سنا ہے
انگریزی مشکل نہیں ہے؟
لوگ کہتے ہیں کہ میں اپنی بہن کے طور پر ایک ہی عمر کے بارے میں دیکھتا ہوں
ہمیں جاپانی بولنا آسان ہے
ٹام مریم ڈمپ کرنے جا رہا ہے
ٹام آپ کو یاد کرنے کے لئے جا رہا ہے
میں نے بھی اس کا لطف اٹھایا
گلی سیاہ تھی
وکلاء اور آٹو میکانکس وہ لوگ ہیں جو میں کم از کم اعتماد رکھتا ہوں
اب منتقل نہیں
اپنا پرس کھو نہ لو
اس نے اس مشین کو کس طرح ایجاد کیا
ٹام نے مجھے دھوکہ دیا
مجھے لگتا ہے کہ کچھ غلط ہے
میری وجہ سے میری گاڑی ٹوٹ گئی تھی
میں نے صرف برتن دھویا اور اب مجھے ردی کی ٹوکری نکالنا ہے
کوئی بھی آپ کو یہ کرنا چاہتا ہے
یہاں آپ ٹام ہیں
ڈائری رکھنا ایک اچھی عادت ہے
وہ ٹرین پکڑنے میں ناکام رہے
میں ہمیشہ میٹھی کے لئے کمرہ رکھتا ہوں
آپ کی مدد کے بغیر ٹام کے پاس کوئی موقع نہیں ہے
ٹام نے فرانسیسی کا مطالعہ کیا؟
اس نے پوری رات تک ڈالی
کیا آپ میرے کپڑے پسند کرتے ہیں؟
اس باکس کو چھوڑ دو جہاں وہ ہے
اس اشارے کا کیا مطلب ہے؟
ID آپ کو کچھ سوالات سے پوچھنا چاہتی ہے
ٹام مریم وہاں موجود تھا
یہاں کراس کرنے کی اجازت دیتا ہے
ٹام نے فون کیا کہ وہ اپنے راستے پر تھا
مجھے پتہ نہیں ٹوف یہ سوادج تھا
ٹما نے حال ہی میں بہت وزن کھو دیا ہے
انہوں نے تجویز کیا کہ اجلاس دوپہر تک بند ہو جائے
یہ ٹام سے تھا
اس نے جعلی شناخت کا استعمال کیا
وہ کبھی کبھی فلموں میں جاتا ہے
آپ کو ایک خراب برٹ کی طرح کام کرنا
ہم آج رات کہاں کھا رہے ہیں؟
کیا ٹام اچھا ہے؟
اس بارے میں آپ نے ہمیں کیوں نہیں بتایا؟
مجھے پیسہ واپس ٹام دینا ہے
ٹام شاید اب بھی بدمعاش ہے
ٹام ڈر لگتا ہے
میں مہینے میں ایک بارسٹن سے ملتا ہوں
اس بلاگ کے بارے میں آپ پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے چکے ہیں. ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا.
دوسرے دن میں نے اسے کیوٹو میں ملاقات کی
روبوسن ایک عملی منطقی اور بہادر انسان ہے
ٹما جانتا ہے کہ کس قسم کی شخص میری ہے
کیا آپ کل کل مفت ہیں؟
تم کیا لکھ رہے ہو؟
کیا تم لوگ کر رہے ہو
یہ بہت صحت مند ہے
میرے خاندان میں جو سب سے جلد ہو جاتا ہے میری ماں ہے
آدمی نے خود کو آگ لگایا
ہم نے چڑیا گھر پر بندر دیکھا
میں نے کیا ہوا تھا اس بارے میں کچھ بھی کہنا نہیں تھا
ٹما نے مریضوں کو پیسے چوری نہیں دی تھی
میں نے ٹام کی نافرمانی کی
اجلاس میں شرکت کی بیماری
ٹام اداس لگتا ہے
آپ واقعی آسٹریلیا میں تھے؟
ٹام ماری سے بہتر ٹینس کھیل سکتا ہے
کیا آپ کو ایک اچھا کرسمس ہے؟
آپ کب گھر آ رہے ہو؟
ٹام روک دیا
اب میں فرانسیسی نہیں پڑھ رہا ہوں
دن طویل اور طویل ہو رہا ہے
اس کے پاس ٹوکیو میں ایک بھائی ہے
ٹام ٹینس کھیلنے کے لئے پسند کرتا ہے
ہم نے آپ کو یقین کیا
اسے شبہ کا فائدہ دے دو
میں نے آپ کو غلطی کی ہے
اگر تم مجھے واقعی پیار کرتے ہو تو مجھے چومنا
ٹام جانتا تھا کہ بندوق ماری اس کے ہاتھ میں تھا حقیقی نہیں تھا
لفٹ دوسری فرش پر رک گیا
اس نے ہر روز اسے بلایا
عام طور پر بول رہا ہے بچت بڑھتی ہوئی ہے
آپ نے منصفانہ اور مربع جیت لیا
انہیں شام کو بلاؤ
ٹما پینے کے لئے استعمال کیا جاتا تھا
ٹام آہستہ آہستہ کھاتا ہے
ایشیائی لوگ بہت زیادہ چاول کھاتے ہیں
احتیاط سے رہو جہاں آپ پن کو چپکے رہیں گے
تم نے کبھی نہیں دیکھا کہ کیا ٹما خریدا ہے
میری دادی کو ٹرین سے سفر پسند ہے
میں نے ان کا تازہ ترین ناول دلچسپ ہے
آپ کو کچھ دنوں میں چلنے کے قابل ہونا چاہئے
ٹما کمرے میں آگ شروع
وہ اپنے لاپتہ پرس کی تلاش کر رہی ہے
مجھے تم سے زیادہ معلوم ہے
میں بہت دیر سے بہت خوب سو رہا تھا
مجھے لگتا ہے کہ آپ ٹام کی طرح جا رہے ہیں
سیکھنے کی زبانیں اس کے لئے آسان ہوتی ہیں
میں نے سٹوررووم کو تالا لگا دیا
مجھے لگتا ہے کہ بالکل کیا ہوا
یقینا میں آپ کے ساتھ وہاں جاوں گا
کوئی شخص ٹام مار کیوں سکتا ہے؟
ٹام مریض نے کہا کہ وہ سوچا جان جان ناخوش تھا
اس نے اس تصویر پر فریم کیا جس نے اس نے سڑک پر خریدا تھا
آپ کے خاندان کے نام کو کس طرح کہا ہے؟
ترکیوں میں دوسری بار کے لئے ویننا کو گھیر لیا
تم لوگ کس قسم کی موسیقی کھیل رہے ہو؟
ٹام صرف اس کے بارے میں بات کر رہا تھا کہ کس طرح ایک بے حد مسکراہٹ تھا
ہمارے مریض شعور حاصل کر رہے ہیں
بیمار ہو جاؤ
گلاس پانی سے بھرا ہوا ہے
پرانے نوجوان ہمیشہ سے زیادہ سمجھدار نہیں ہیں
آپ سے ملنے کے لئے بہت اچھا
اس ٹکریاں بند کرو
کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ مجھے بیوقوف بنا سکتے ہیں؟
کیا آپ ٹام جاننا چاہتے ہو؟
ٹام ایک بہت ہوشیار انسان ہے
یہ میری مشکلات میں اضافہ ہوتا ہے
ٹام اس کے کمرے میں گیا اور نیچے آ گیا
ٹام باہر چلا گیا
ہر چیز ٹام پھول رہی تھی
وہ اکیلا لگ رہا تھا
حقیقی خوبصورتی اندر سے آتا ہے
ٹام نے فرض کیا کہ مری نے ایک مچھلی پکڑا
ٹما اپنے گیریج میں ایک پرانے محفوظ پایا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام بیمار ہے
یہ ہمیشہ ایسا نہیں ہوتا
اس نے مجھ سے کہا کہ زیادہ آہستہ بات کریں
میرا انٹرنیٹ کنکشن بند کردیا گیا تھا
مجھے آپ کی اجازت نہیں ہے
اگر کچھ محسوس ہوتا ہے تو مجھے فون کرنے کے لئے آزاد محسوس ہوتا ہے
یہ اسکول جانے کا وقت ہے
ٹام شاید اس کھیل کو پسند کرے گا
کیا آپ نے اپنا ہوم ورک پہلے ہی کیا؟
کیا آپ مجھے برتن دھوانے میں مدد کرنا چاہتے ہیں؟
اس کے مقابلے میں میں خوش قسمت ہوں
جھوٹ بولتا ہے
وہ قاتل ہیں
ٹما ایک تہ کرنے والی کرسی پر بیٹھ گیا
نمائش اب کھلا ہے
یہ بری بات نہیں ہے
کیا یہ آواز بیوقوف ہے؟
بیمار کبھی نہیں بتاتا
ٹام یورپیوں سے مشکوک ہے
اس کی اہم سڑک پر ایک دکان ہے
ٹام نے کہا نہیں تھا کہ کون کون ہے
مجھے امید ہے کہ ٹام بسٹن پر آئے گا
یہ کلید انلاک کیا کرتا ہے؟
جو لوگ خود کے بارے میں بات کرتے ہیں وہ ہر بار مجھ سے بات کرتے ہیں
آپ نے کبھی نہیں دیکھا کہ مجھے کیا ملا ہے
آپ کے لئے انتظار کر رہے ہیں
پارک میں پھولوں کو دیکھو
میں نے کئی سالوں کے لئے پیانو ٹونر کے طور پر کام کیا
میٹنگ کے کمرے میں کوئی ہے
ٹما آپ سے رات کے کھانے کے آنے کے لئے آپ سے پوچھنا چاہتا ہے
کیا آپ کو شروع کرنے سے پہلے کوئی سوالات ہیں؟
یہ ایک مشکل مسئلہ ہے
یہ میرے شوہر ہیں
ٹما میرے نمبر جانتا ہے
ٹام نہیں جانتا کہ کس طرح جواب دینا
آپ کو کھونے کے لئے کچھ نہیں ہے
اس نے خود کو ایک ساتھ کھڑا کیا اور دوبارہ بات شروع کردی
ٹام مری ایک سبق پڑھنا چاہتا تھا
وہ نہیں جانتا کہ کس طرح خود کو اظہار کیا جائے
کون بھاگ گیا
ٹام نے اضافی مسالیدار فرڈ چکن اور کولسلا کے ایک کنٹینر خریدا
" ""آج یہ واقعی گرمی نہیں ہے؟"""" """" اس بات کا یقین ہے """" """
شخصیت اور خون کی قسم کے درمیان تعلق سائنسی طور پر ثابت نہیں کیا گیا ہے
وہ دلچسپ نہیں ہے
طالاب ختم ہوگئی ہے
یہ مجھ سے مضحکہ خیز ہے
کل یہ بیمار ہے
سٹرابیری اب موسم میں ہیں
ٹما خوش ہے وہ آپ کے جوتے میں نہیں ہے
یہ لیبارٹری تازہ ترین کمپیوٹرز سے لیس ہے
ہر روز مشق کریں
ٹام کھڑا نہیں تھا
ٹام نے مشورہ دیا کہ وہ دوسری گاڑی نہ خریدیں
استنبول میں تقریبا تین ہزار مساجد موجود ہیں
ٹام نے میز کے نیچے مری کو پکارا
کسی کو میری مدد کریں
شرم نہ ہو آپ کی تلفظ زیادہ یا کم درست ہے
میں بس بوسٹن واپس چلا گیا
ٹام نے نیلے رنگ کے نیلے رنگ کو پینٹ دیا
کوئی نہیں جانتا کہ وہ کون تھا
امیر بوڑھا آدمی اکثر چھوٹی ٹرافی بیویوں سے شادی کرتا ہے
اسے اسٹیشن پر دو گھنٹے تک انتظار کرنا تھا
میں تمہاری ماں کو دیکھنا چاہوں گا
کیا وہ جاپانی ہیں
ٹام ایک اچھے بیچنے والا ہے
کیا آپ اپنے آئینے میں اپنے آپ کو دیکھتے ہیں؟
انہوں نے میری کتابیں کھینچ لی ہیں
یہ ٹام کے لئے نہیں ہے
ایک ہفتے کے لئے بوسٹن جا رہے تھے
فیکٹری میں ایک مشین نصب کی جانی چاہئے
کنسرٹ سبھی عظیم نہیں تھا
میں آپ کے بغیر ایسا نہیں کر سکتا
کیا تم جانتے ہو
یہ میٹھا چکھا
چینی موٹاپا کا ایک بڑا سبب ہے
میں معاملہ چھوڑ دیتا ہوں
میں چھوڑ نہیں سکتا
رسی اس کی حمایت کرنے کے لئے کافی مضبوط نہیں تھا
یہ سب اچھے استاد ہیں
اسکول میں ہوں
اسے بتاو کہ میں اس کا انتظار کر رہا ہوں
تم نے انہیں کیوں سن لیا؟
آپ نے کیا ذہن میں کیا؟
ٹام ہر دوپہر کو ہر دوپہر پر کوئی توجہ نہیں دیا
ٹما نے چوری کرنے والے تمام پیسہ واپس دینے کی کوشش کی
تنخواہ خوفناک ہے
سوپ بہت گرم ہے
میں نے ابھی تک ان کی رائے کے لئے ٹام سے پوچھا نہیں تھا
ٹام نے اسکول میں لے جانے کے لئے ایک دوپہر کا کھانا مریم کے لئے پیک کیا
مجھے پاگل ہے
کرسمس سے پہلے صرف چند دن باقی تھے
ہمارے بغیر ٹما کیا کرے گا؟
یہ ہسپتال شہر کے ذریعہ چل رہا ہے
مقامی لڑکوں نے پڑوسی کے شہر سے ایک حریف گروپ کے ساتھ لڑائی میں حصہ لیا
تم یہاں ہمیں چھوڑ نہیں سکتے ہو
ٹما آپ کا نام بھی نہیں جانتا
اب ایک اچھا لڑکا ہیک ہے تو جہنم مستقبل میں ایک اچھا شوہر بنا
کمیٹی میں چار ارکان شامل ہیں
کیا آپ نے کبھی ایک کار فروخت کیا ہے؟
دوسروں کی بیمار بات کرنے کے لئے اس کی نوعیت میں نہیں تھا
کیا کسی کو بیر چاہتا ہے؟
میں ایک دن میں اپنے کتے کو کھانا کھلاتا ہوں
خراب ہے
میں صرف سبزیوں کو کھاتا ہوں جو میں خود بڑھتا ہوں
میں فرانسیسی اور انگریزی دونوں بولتا ہوں
میں نے پارک میں آخری ٹورنامنٹ چلنے والی ٹرک کو دیکھا
کیا میں واقعی میں کرنا چاہتا ہوں؟
ٹما گھر جانے والا ہے
میز پر ایک پھول ہے
مجھے پتہ نہیں تھا کہ جب وہاں رہیں گے
میں جو بھی ٹما پوچھتا ہوں
مقابلہ سے خوفزدہ نہیں تھے
فارمیسی ہسپتال سے دور نہیں ہے
میں آپ کو معافی بخشتا ہوں
میں نے اپنے ناول اور میرے بھائی کو پڑھ نہیں پڑھا
ہم صبح صبح تک ہیں
کیا وہ شیشے ہیں جو آپ کو دیکھ رہے ہیں؟
ٹام ہماری زندگی بچا
ٹما مدد نہیں کرسکتا لیکن نوٹس کیا تھا کہ کس طرح خوبصورت ماری تھی
آج میں کچھ روشنی کھانا چاہتا ہوں
وہ جنرل کی درجہ بندی پر پہنچ گیا
مجھے لگتا ہے کہ یہ ناقابل یقین ہے
میں خود کو فروغ دینے میں اچھا نہیں ہوں
کیا تم نے کبھی سیاہ سمندر پر کیا ہے؟
آپ ان کو نہیں جانتے
کیا آپ جانتے ہیں کہ ٹام کہاں پیدا ہوا تھا؟
نئے قانون کے تحت شوہر اپنے بچوں کی دیکھ بھال کے لۓ دن لے سکتے ہیں
مجھے اس معاملے میں شامل نہیں ہونا چاہئے
تم کیوں مارنا چاہتے ہو؟
ٹام ایک گندگی خریدا
میں نے ٹام کے طور پر توڑ دیا نہیں ہے
بیمار بلی کی دیکھ بھال کرتے ہیں
ٹام سے پوچھو کہ کیا ہو گیا ہے
بیمار جانا ٹما بولے
کچھ پینے کے لئے ٹام لے لو
براہ کرم منتقل نہ کریں
ٹام خود ایک ساتھ نکالا
آپ کے شیشے ڈال دیں
یہ اکثر نہیں ہوتا
ہم سب کو کیوں دیکھ رہے ہیں؟
ٹام فائل کی بات ہے
مجھے پنسل تیز کرنے کی ضرورت ہے
ٹام نے کچھ سوال پوچھا کہ وہ جواب نہیں دینا چاہتی تھی
وہ مجھے جلد ہی یا بعد میں سب کچھ بتا دے گا
میں کس طرح انجن شروع کر سکتا ہوں؟
آپ کو اس قسم کی گھر چلانے کے لئے
تم کہاں تھے؟ میں بیمار تھا
ہم جہاز پر سوار تھے
ایک کتے کے لئے کوکی کا ایک اچھا نام نہیں ہے
ماری بہت اچھی طرح سے سلائی کر سکتے ہیں
وہ غصے سے ابلتا ہے
امید کھو نہیں
میری بازی ابھی تک پہنچتی ہے
آپ نے ان مچھلیوں کو کہاں پکڑ لیا؟
ٹما آپ کو مطلع کرے گا
یہ مہنگا نہیں ہے
کیا آپ ہینڈ اسٹینڈ کر سکتے ہیں؟
ٹما مشرقی ساحل پر کالج گیا
کیا آپ کو اپنے دانتوں کا برش پیک کرنے کے لئے یاد آیا؟
ٹام کوئی عام آدمی نہیں ہے
وہاں کوئی بھی نہیں
کیا وہ ہے جو وہ چاہتا ہے
جرمن کورس اکتوبر پانچواں شروع ہوتا ہے
اس نے اس سے شادی کرنے کا وعدہ کیا
آپ نے کس طرح سکھایا کہ پیانو کیسے چلائیں؟
بٹن چھو نہیں
سرکاری آغاز سٹیچر پر ہے
ٹام مجھے نہ سنیں
ڈگری کی زاویہ کو صحیح زاویہ کہا جاتا ہے
میری ماں نے میرے لئے ایک سویٹر بنایا
میں مکمل طور پر کام کرنے کے لئے چلتا ہوں
میں نے اس سڑک پر ملاقات کی
ٹام نہیں جانتا کون مریم پرومو کے ساتھ جانے کی منصوبہ بندی کر رہا ہے
میں نے سوچا ٹام مذاق کر رہا تھا
ive نے مجھ سے پوچھا کہ سو دفعہ
صبح کے وقت تک صبح کے بعد میں سو گیا تھا
اس نے اپنا ہاتھ پکڑ لیا
مجھے یہ بالکل سمجھ نہیں آیا
آئی پی آپ سے ملاقات کرنا چاہتا ہوں
ٹام ماری میں پاگل ہو جائے گا جب وہ پتہ چلا ہے کہ وہ کیا کرنے کے لئے کیا گیا تھا کرنے کے لئے بھول گیا تھا
تم نہیں سنتے
جہاز واپس لے جانے کی اجازت دیتا ہے
یہاں سے یہاں تک کہ لندن سے آٹھ میل
میں ہر صبح پارک میں اپنے کتے چلتا ہوں
ٹما پندرہ منٹ کے لئے صرف چلا گیا تھا
آپ نے اپنی پوزیشن میں وہی کیا ہے
آپ کو معلوم ہے کہ آپ مجھ سے کیسے رابطہ کریں
میں بالکل ڈرتا ہوں
ہمیں اس بات کو یقینی بنانا ہے کہ ٹام ایسا نہیں کرتا
ٹما ٹو نے پہلی جگہ میں سچ مریم کو بتایا
میں سبھی تفصیلات جانتا ہوں
میں خراب بچوں کو پسند نہیں کرتا
میں آپ کے بغیر ایسا نہیں کر سکتا
میں سوچتا ہوں کہ آپ کو ٹام کو بتانے کی ضرورت ہے کہ مریم نے کیا کہا ہے
آپ کو بہت ہوشیار ہے
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
آپ کی سالگرہ کب ہے؟
ٹام مریم کو چومنا چاہتا تھا لیکن وہ اس بات کا یقین نہیں تھا کہ وہ چاہے وہ اسے چومنا
آپ کی بہن سے ملنے کی طرح آئی ڈی
معاف کرنا لیکن میری ماں اس وقت سے باہر ہے
جب تک آپ سخت کام نہیں کریں گے تو آپ ناکام ہوجائیں گے
میں نے اپنا سامان کہاں رکھا ہے؟
یہ اتوار کو کھیلنا ہے
میں نہیں جانتا کہ کیا تلاش کرنے جا رہا تھا لیکن ہمیں کچھ تلاش کرنا چاہئے
ٹام وہ جگہوں کی فہرست بناؤ جو وہ چاہتا ہے
تم ٹام کو فکر نہ کرو کہ بتاؤ
کیا آپ سفر کرنا پسند کرتے ہیں؟
مجھے معلوم ہے کہ ٹام آپ کے دوست ہے
میں صرف آپ کو غلط سمجھنا چاہتا ہوں
ٹام نے رہنے کے کمرے کی طرف اشارہ کیا
ٹام نے کھیل ختم کرنے پر اصرار کیا
مجھے آج کچھ بھی نہیں کرنا پسند ہے
کیا تم نے کچھ بھی نہیں چھوڑا؟
وہ آپ پر یقین رکھتے ہیں
کیا تم نے اسے لایا؟
ٹام اور مریض اپنی ملازمتوں کو کھو دیتے ہیں
میری والدہ کسی اور سے قبل پہلے اٹھتی ہے
براہ کرم اس سے خوش ہوں
وہ اخبارات اور کتابیں پڑھتے ہیں
ان کے ساتھ مسئلہ پر بات چیت کریں
مجھے امید ہے آپ کو دماغ نہیں ہے
میرے چار کمپیوٹرز ہیں لیکن ان میں سے دو بہت پرانے ہیں، اب میں ان کا استعمال نہیں کرتا
کیا میں اس کی گرمی میں ایئر کنڈیشنر کو تبدیل کروں گا؟
آپ کو صرف وہی دیکھنا ہے جو میں کرتا ہوں
کوچوں نے کھیل کے بعد ہاتھ ہڑو
کیا آپ اس وقت تصور کر سکتے ہیں جب دنیا جنگ سے پاک ہے؟
میں ہر روز چلتا ہوں مگر بارش جب اس کی بارش ہوتی ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ ٹام فرانسیسی بول سکتا ہے؟
کیا آپ میری بیگ کو دیکھ سکتے ہیں؟
تمام لڑکے اسی عمر میں ہیں
میں نہیں جانتا تھا کہ آپ اس طرح کے اچھے گوفیرر تھے
میں پولیس سٹیشن پر جا رہا ہوں
کیا میں آپ کے نام اور پتہ کے لئے آپ سے پوچھ سکتا ہوں؟
میں اپنی گرل فرینڈ کو محروم نہیں کرنا چاہتا
میں نے وہی کیا جو میں چاہتا ہوں
ڈاکٹر یہاں ایک منٹ میں ہو گا
میں ان کو چاہتا ہوں
ٹام حیران ہوا تھا
میں پورے دن مصروف تھا
مجھے لگتا ہے کہ آج میں آپ کی مدد کرنے کا وقت نہیں رکھتا
آپ کی نشست
گھر سے بیمار ہو 
ٹام مری کا انتظار کر رہا تھا لیکن وہ نہیں آتی
آپ کتنی کتابیں پسند کرتے ہیں؟
تم آواز سے ڈرتے ہو
یہ بہت مہنگا ہے
چاہے وہ ناول لکھا یا نہ معلوم
آپ جو کچھ کرنا چاہتی ہے وہ ٹام رکھتا ہے
آپ جانتے ہیں میں نہیں کر سکتا
ٹام نے کہا کہ اس پر نظر آتا ہے
اگر آپ چاہیں تو میں آپ کو کام سے اٹھا سکتا ہوں
ٹام نے اس کا کیا مطلب ہے؟
کیا آپ اس میگزین کے ساتھ کیا کر رہے ہیں؟
آپ ابھی بہتر چھوڑ دیں
ٹما اکثر دھوپ پہنتا ہے
ٹام نے دعوی کیا کہ یہ ایک حادثہ تھا
وہ پیانو کے ساتھ ساتھ گٹار ادا کرتا ہے
میں آپ کی تجویز سے اتفاق کرتا ہوں
ٹام آسٹریلیا کو منتقل کر دیا گیا
کسی نے اپنے بٹوے کو چرا لیا
ٹام ایک چیتے کے طور پر تیزی سے ہے
کیا سب خوش ہے؟
میری رائے آپ سے مختلف ہے
ٹام آپ کی مدد کی ضرورت ہے
اگر اس کا وقت آتا ہے تو وہ آئے گا
شراب کی بوتل حاصل کرنے کے لئے کافی رقم ہے؟
ٹام کے انتظار کرو
میں کام کرنا مکمل کرنے سے قبل چھوڑنا چاہتا تھا
آپ کسی اور کو نہیں جان سکتے ہیں
وہ اسے ابھی تک نہیں لے سکا
آپ اس کے بارے میں کیوں نہیں سوچتے؟
کیا تم ٹام سن رہے ہو؟
کوئی بھی مجھے نہیں سمجھتا
ایک کمرے کتنا ہے
میں نے اس کی مدد کرنے کی کوشش کی
وہ اس کی تقلید میں اچھا ہے
کیا آپ ان کو پہچانتے ہیں؟
میں اس کے بارے میں نہیں سوچتا
میں جانتا تھا کہ آپ کو ٹام بھول نہیں پڑے گا
پولیس افسر نے ٹما ہینڈک ہٹا دیا
میں نے تمام کتابوں سے نمٹا دیا
کل کل گھر میں ٹام ہو گا
وہ دونوں لڑکے کزن ہیں
ٹام کچھ عرصے سے دور کرنے کے منتظر ہے
میرے پاس ایک تنخواہ نہیں ہے کیونکہ میرے پاس کوئی کام نہیں ہے
براہ کرم سوفی پر بیٹھو
آپ نے ہماری کمپنی کے لئے کام کرنے کا فیصلہ کیا ہے؟
ٹوم نے جلد ہی ماری سے واپس آنے کی توقع نہیں کی تھی
میں نے پندرہ منٹ تک انتظار کیا
ٹام نے ہمیں بتایا کہ یہ ایک پرانی جہاز تھی
ٹام برآمد ہوگیا ہے
یہ کمرہ کچا ہوا ہے
ٹام اب تک تیس سے زیادہ ہونا چاہئے
آپ کو ایک نئی روشنی میں دیکھ رہا ہوں
ٹام نے پانی کی بوتل بنائی تھی
ٹام کو مبالغہ کرنے کے لئے ایک رجحان ہے
ٹما دودھ پینے نہیں دیا
تم سب سے زیادہ ڈرتے ہو؟
استاد اسکول کے پرنسپل کے ساتھ ہے
اس نے میرے لئے ایک اچھا لفظ ڈال دیا
کیا یہ مچھلی اب بھی زندہ ہے؟
ٹام پتلی ہے
آپ کے دوست کہاں جائیں گے
لوگ کبھی کبھی بیوقوف ہیں
کیا آپ ہر مہینے چرچ جاتے ہیں؟
مجھے نمک دے دو
میں دوبارہ ٹاک دیکھنا چاہتا ہوں
آپ اس ویڈیو کو کسی کو بھی نہیں دکھا سکتے ہیں
مجھے کبھی تمہارے بغیر خریداری نہیں کرنا چاہئے
ٹام جیکسن میرا پسندیدہ مصنفین میں سے ایک ہے
کیا آپ نے اپنے کمرے کو صاف کیا؟
ایسا کرنے کے لئے کافی بیوقوف ہوگا؟
ٹام ایک اچھا بڑھتی ہوئی ہے
تمام مرد اس طرح نہیں ہیں
مجھے ایسا کرنا پسند ہے
مجھے امید ہے کہ میں نے کیا کیا تم سے زیادہ مچھلی پکڑ لی
اس لفافے پر اپنا نام اور پتہ لکھیں
ایسے دوستوں کے ساتھ کوئی دشمن نہیں ہے
ive نے حال ہی میں ٹوتھ پیسٹ کے برانڈز کو تبدیل کردیا
اگرچہ ہم بہت سی چیزیں متفق ہیں یہاں تک کہ کچھ چیزیں ہم پر متفق ہیں
ہوا اور پانی کے بغیر ہم زندہ نہیں رہیں گے
وادی کے ذریعے ایک دریا نیچے چلتا ہے
آپ کو اپنی پوری کوشش کرنا ضروری ہے
یہ صرف ایک زبان کو جاننے کے لئے کافی نہیں ہے
ٹام آسٹریلیا ہر دوسرے سال جاتا ہے
ٹام نے ایک مختصر گلے مری کو دیا
ٹما مدد کرنے میں کچھ بھی نہیں کرے گا
میرے لئے ایک دن میں یہ کام ختم کرنے کے لئے ناممکن ہے
فلو کے ساتھ بستر میں ہک
والدین باپ دادا اور بیٹوں کے بیٹے ہیں
ان کی امتیاز ایک عظیم سیاستدان تھا
ٹام اور مریخ دونوں حیران تھے
وہ آزمائش کا مقابلہ نہیں کرسکتا تھا
ٹام کھانے کے کمرے کے ٹیبل پر مریم چھوڑ دیا سیب کھایا
مجھے ذاتی کمپیوٹر خریدنے کے لئے پیسے بنانا پڑتا ہے
ٹام جیل میں ڈال دیا گیا تھا
کشتی ساحل کے قریب لنگر
میرا دادا صبح صبح کے وقت چلنے کا شوق ہے
مجھے اس پر اعتماد کرنا پڑتا ہے کہ اغوا میں ٹام ملوث تھا
ایک ٹوپی پہنے ہوئے جوتے
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
کون تھیٹر یہ ہے؟
مجھے ایک بیئر دو
جو آپ کے خاندان میں پتلون پہنتی ہے؟
بچے اس وقت بتانے کے لئے سیکھ رہے ہیں
وہ ان کا احترام کرتے ہیں
ہم نے کام ختم کیا
بائیں ہاتھ یا دائیں ہاتھ ٹام ہے؟
میں نہیں جانتا کہ کون کون جاتا ہے
ٹام بغیر کسی لفظ کے بغیر کمرے کو چھوڑ دیا
اس گھوڑے کو ہفتوں میں نہیں لگایا گیا ہے
میں واقعی پکنک کا لطف اٹھایا
بیمار آپ کو دس منٹ میں اٹھاؤ
"ایک ہدف کا مرکز ایک بلڈ آنکھ ""کہا جاتا ہے."
مریض والدین ٹام کے ساتھ بہت متاثر ہوئے تھے
بندوق کو چھوڑ دو
میں بوری کو مار دونگا
مدد کرنے کے لئے خوش ہوں
مجھے یہ ذہن نہیں ہے
ٹام گزشتہ سال فرانسیسی سیکھنا شروع کردیے
یہ نیا گانا ایک بڑا ہٹ ہے
میرا دوست سترہ ہے
ٹما اکثر غلطی کرتا ہے
آلو کے اس بیگ کا ذکر نہیں کرنے کے لۓ میں ان تمام سیب ہیں
تم خوش ہو خوش ہو
ٹما گٹار کو کھیلنے کے لئے سیکھنا چاہتا ہے
آخری بار جب آپ نے پارٹی کو پھینک دیا تھا؟
وہ کہتے ہیں کہ وین ایک خوبصورت شہر ہے
برف اتارنے سے ہوائی جہاز کو روک دیا
دفعہ ہو جاو
آپ کو ایک ہفتے کے اختتام کے آخر میں ضروری ہونا ضروری ہے
ٹام اچھا ہے میں فرانسیسی نہیں ہے
اس نے ناراض آدمی کو ضائع کرنے کی کوشش کی
امیر ہمیشہ خوش نہیں ہوتے ہیں
ٹھیک ہے مجھے کیا کہنا تھا؟
ٹام سنتری پسند کرتا ہے
جتنی جلدی ممکن ہو اس کام کو ختم کردیں
جب کسی خاندان کو پھینکنے کے لئے دھکا آتا ہے تو ان کے اپنے ہی ساتھیوں کی حفاظت کے لئے صفوں کو بند کردیں گے
پانی ایک تیر کے لئے کافی گرم ہے
ٹام اور مریض دونوں خلائی مسافر بننا چاہتا تھا
ٹام سکیٹنگ پسند کرتا ہے
ٹام اور مری مطالعہ دونوں فرانسیسی
ٹام روک نہیں سکتا
ٹام چھوڑنے کے بارے میں ہے
اس میں ملوث ہونے کا ارادہ نہیں ہے
مجھے حیرت ہے کہ ٹام اداس کیوں ہے
ٹما ابھی تک ہی کھایا تھا
برائے مہربانی ٹام تلاش کریں
ٹما کمرے میں چپکے
میں اس بات پر یقین نہیں کرتا کہ آپ کیا کہنا چاہتے ہیں
کیا تم اس آدمی کو جانتے ہو
ٹام بہت اچھی طرح ٹینس کھیل سکتا ہے
تم نے میری جان برباد کر دی
ان کے نام مجھ سے فرار ہوگئے
ٹام بس میں بھی تھا
یہ آپ کو پاؤں پر اسٹیشن پر جانے کے لئے ایک گھنٹے لگتا ہے
ٹام آپ پر اعتماد کرتا ہے
چلو اسے دیکھتے ہیں
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ تھوڑا بہتر محسوس کرتا ہے
اجلاس کے بعد آپ کو صحیح طور پر بلایا جاتا ہے
کیا آپ یہ الفاظ بول سکتے ہیں؟
آپ کو افسوس ہے
اس نے ایک پرانا گانا شروع کر دیا
کسی نے کوئی مسئلہ حل نہیں کیا ہے
ٹام بہت جوان ہے
اس کا مطلب میرے لئے بہت زیادہ ہے
ٹام مری کو بتانا چاہئے
عالمی آبادی ایک سال تقریبا ایک لاکھ لوگوں کی شرح میں بڑھ رہی ہے
محتاط رہنے کے لئے ٹام کو بتائیں
ٹما شاید آپ کے بارے میں پہلے سے ہی بھول گیا ہے
موت ناگزیر ہے
آپ نے اپنے آپ کو ایک موٹر سائیکل کب خریدا؟
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
ہم آدھی رات بسٹن پہنچ گئے
آپ کا پیسہ
میں نے اپنے بٹوے کو سپر مارکیٹ میں کھو دیا ہے
میرے ساتھ رہنے کے لئے شکریہ
کنسرٹ ختم ہو گیا ہے
یہ ایک رحم ہے جو آپ نہیں آ سکتے
میں آپ کو دیکھنا چاہتا ہوں کہ آپ نے کیا کیا ہے
برائے مہربانی مجھے یہ کتاب دے دو
میں اس کار کے لئے اسپیئر پارٹس نہیں خرید سکتا
حادثے کا سبب اب بھی واضح نہیں ہے
ٹما کھانا پکانا
انہوں نے بچاؤ کی ٹیم آنے تک گانا جاری رکھا
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کی مدد کروں؟
ٹمیں یہاں پندرہ منٹ میں ہو گی
ٹام نرم تھا
یہ ایک گھر تعمیر کرنے کی ایک اچھی جگہ ہے
کیا آپ ماسکو پسند کرتے ہیں؟
میں جانتا ہوں تم میرے لئے بھی ایسا کرو گے
میں سوچتا ہوں کہ کبھی کسی سے نفرت نہیں کرتا
ٹام نہیں جانا چاہتا
ٹام تین سال قبل پہلی دفعہ مریض سے ملاقات کی
پولیس اس پر ٹیب رکھے جاتے ہیں
میں واقعی آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہتا ہوں
بہت پرانی ہے
ٹام بہت تیزی سے ڈرائیونگ کی طرف سے مری کو متاثر کرنے کی کوشش کی
ٹام موسیقی کے بارے میں بہت کچھ جانتا ہے
آپ نے اپنا چاکلیٹ کیوں نہیں کھایا؟
ایک گاڑی نے ماضی کا دورہ کیا
ٹام ایک اچھا ڈاکٹر ہے
آپ کو معلوم ہے کہ مسئلہ کہاں ہے
کیا آپ اکثر شہر جاتے ہیں؟
قریب سے دیکھیں
میں ٹام کے ساتھ شام کو خرچ کرنے جا رہا ہوں
میری بہت سی کتابیں ہیں جو پڑھ کر پڑھتے ہیں
آپ مکمل طور پر درست ہیں
یہ بالوں نانیٹیز میں مقبول تھا
چھت بہت کم ہے
ٹما پوزیشن کے لئے درخواست دی
ٹام آج آتا ہے
میرا ٹیکسی یہاں جلد ہی ہونا چاہئے
میں اپنا بیگ تلاش نہیں کر سکتا
ہر صبح صبح میں ٹام اٹھتا ہے
جب مریض بچہ تھا تو اس کا خاندان غریب غریب تھا
کہیں کہیں ٹما ہے؟
ہم اس کے ساتھ کیا کریں گے؟
ٹما ایسا کرنے کے لئے استعمال کیا
کوئی بھی پیزا نہیں کرسکتا ہے اور ٹام کرسکتا ہے
اگر آپ اس بیمار کو کسی اور کو نہیں دینا چاہتے ہیں تو نہیں
آپ یہ کتاب پسند نہیں کر سکتے ہیں
الارم بند کرو
ٹما جانتا ہے کیا ہوا
میں نے کیا ٹما کرنا چاہتا تھا مجھے کیا کرنا تھا
ٹام صبح صبح صبح بستر میں تھا
میرے ڈپلومہ کو دو سالوں میں ملے
ٹام واپس آ گیا 
میں اس کی کمپنی میں آرام دہ محسوس کرتا ہوں
میں دوبارہ وہاں جانے نہیں جا رہا ہوں
ٹام آنے سے انکار کر دیا مجھے حیرت ہے کہ کیوں
ٹام نے اپنا بیگ پیک لیا
میں ہر ماہ کے پہلے سے زیادہ اپنے بلوں کو ادا کرتا ہوں
ایک عظیم مستقبل اس سے پہلے ہے
انہوں نے وعدہ نہیں کیا وعدہ کیا
ٹام ایک باپ ہے
آسانی سے ناراض ہونے کے لئے آپ جو کچھ کہتے ہیں اس سے محتاط رہیں
ٹام نے اپنے سوٹکیس کو بے نقاب کردیا
میں اس کی تلفظ سے کہہ سکتا ہوں کہ وہ ایک فرانسیسی تھا
ہوشیار رہو جو آپ اس کے لئے چاہتے ہو صرف سچ ہوسکتا ہے
بیماری سننے کے لئے ٹام
تم نہیں سوتے ہو
یہ ایک خوبصورت شہر ہے
مجھے پتہ ہے آپ اس سے نمٹنے کے لئے تیار نہیں ہیں
شاید کسی دن آپ سمجھتے ہیں کہ
کیا آپ نے کتاب کو لائبریری میں لے لیا؟
ہمارے ملک میں ایک امیر تاریخ ہے
مجھے لگتا ہے آپ گھر جانا چاہتے ہیں
دروازہ اب کھلا ہوا ہے
براہ کرم بیٹھ جاؤ
میں نے خود غرق ہونے کا مطلب نہیں
اس دودھ کو بوسنا آپ کو لگتا ہے کہ یہ خراب ہو گیا ہے؟
ٹیبل ڈالیں تو دیوار کے قریب
بستر کے لئے اس کا تقریبا رات آدھا تیار ہے
یہ میرا ایک ہے
ٹام قابل اعتماد ہے؟
ٹام سوچتا ہے میں نے کیا کیا غلط تھا
کیا میں تمہیں کبھی دوبارہ دیکھنا چاہتا ہوں؟
اس طرح میں ایک پتھر سے دو پرندوں کو مارتا ہوں
ٹام واپس نظر آتی ہے
آپ ٹام کے بارے میں کیا پسند نہیں کرتے؟
ٹھیک ہے بیمار کرو
کیا تم نے ایسا کیا ہو سکتا ہے؟
کریڈٹ کارڈ کی طرف سے ادائیگی کی طرح آئی ڈی
ٹما کبھی مطمئن نہیں ہے
اب دونوں ملک امن میں ہیں
اس نے کچھ شبیہیں غلطی کی نشاندہی کی
لے لو اور لینڈنگ کے دوران اپنے سیٹ بیلٹ کو تیز کریں
کچھ انڈے خریدنے کے لئے مت بھولنا
ہم نے ایک مصنف سے ملاقات کی
وہ اکثر بھی لہروں کو بنانے کے لئے فائر کر دیا گیا
بہت سے سوالات مت پوچھیں
میں خیالات سے باہر بھاگ گیا
سورک بلاک میں کیمیکلز شامل ہیں جو الٹرایوریٹ روشنی کی عکاسی یا جذب کرسکتے ہیں
ہم ٹام جھوٹ بولتے ہیں
پرانی خاتون مشکل کے ساتھ سیڑھیوں پر چڑھ گئے
ٹام نے مجھے ان چیزوں کو بتایا
اگرچہ بارش ہو رہا ہے اگرچہ ٹام اور مریض چلنے کے لئے گئے
جب ٹام نے خبر سنی تو وہ پیلا ہوا
مجھے پھینکنے کی طرح محسوس ہوتا ہے
ٹام ایک نینی تلاش نہیں کرسکتا
میں روٹی خریدنے کے لئے بھول گیا
اس بات کا کوئی فرق نہیں ہے کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں کہ میں ٹھیک ہوں
اس نے آپ پر اعتماد کیا
ٹام ماری کے لئے میز پر ایک نوٹ چھوڑ دیا
ٹام ماری میں پھینک دیا
ہم پھر کیوں نہیں کر سکتے ہیں؟
کیا تم نے کھانا کھایا ہے؟
اب میں ایسا کرنے کے لئے شاید ہی مشکل وقت دیکھ سکتا ہوں
اپنے آئس سکیٹ بھول نہيں
ٹام نہیں fussy
یہ کیا کرنا اچھا ہے
وہ ہفتے کی طرف سے ادا کیا جاتا ہے
ٹام رہنے دو
رانی نے میوزیم کا دورہ کیا
آپ کو دوبارہ دیکھنا بہت اچھا تھا
ٹام نے دوستی سے بہت دوستی کی توقع نہیں کی تھی
معاہدے پر جوہری بم اور ہائڈروجن بموں پر پابندی لگتی ہے
کیا تم نے کبھی خون عطیہ دیا ہے؟
ٹام اور میں اس ہوٹل میں دوبارہ رہنے کے لئے تیار ہوں
میں سوچتا ہوں کہ میں تمہارے ساتھ فرانسیسی مطالعہ کرنا چاہتا ہوں
ٹام بچہ ریت سلطنت کو تباہ کر دیا
تم مجھے شکست نہیں دیتے ہو
ڈاکٹر نہیں ہے
ٹام کبھی کبھی سکائی نہیں رہا ہے
مجھے یہ ٹائی پہنا چاہئے کہ زیادہ سے زیادہ تعریفیں آجائیں
وہ آسانی سے درخت چڑھاتا ہے
ive ایک ملازمت ہے اور میں اسے کھونا نہیں چاہتا
چپکے نیچے
میں بھیجنے کے لئے گئے تھے اور رات بھر وہاں رہ کر بغیر واپس آ گئے
میں کبھی بھی اس آدمی کو دوبارہ دیکھنا نہیں چاہتا
چپ رہو یا بچہ اٹھ جائے گا
کیا تم نے انہیں پڑھا؟
ٹام نے گھر میں دوپہر کا کھانا کھایا
آپ نے کسے دیکھا؟
رات کے کھانے کے لئے میرے انتظار نہ کرو
فاسٹ فوڈ لت ہو سکتا ہے
میں چائے بناؤ
وہ دوسرا دن اسے دیکھنے گیا تھا
کیا آپ سوچتے ہیں کہ میں اس کے ساتھ حاصل کر سکتا ہوں؟
جنگ کے خلاف ہوں
اس کے بارے میں فکر نہ کرو
کیا آپ مجھے رہنا چاہتے ہیں یا آپ مجھے جانا چاہتے ہیں؟
یہ کتاب دو صفحات غائب ہو رہی ہے
میں واقعی آپ کی طرح کرتا ہوں
مجھے بوسٹن واپس جانا ہے
میں نے ڈائلنگ سے قبل رسیور کو اٹھایا
ہم دونوں ڈر رہے تھے
مجھے امید ہے کہ تم نے ایسا نہیں کیا
میں نے امتحان پاس کردی اور ٹما کیا
آپ کا پسندیدہ یو ٹیوب ویڈیو کیا ہے؟
ٹام نے کچھ بھی کرنے کے لئے مری سے پوچھا نہیں تھا
ٹام جوہن بہترین آدمی تھا
جب میں آج صبح اٹھ گیا تو بارش ہو رہی تھی
جب مجھے دو برائیوں کے درمیان انتخاب کرنا ہوگا تو میں اس کو لے کر ترجیح دیتا ہوں کہ میں نے پہلے سے ہی کوشش کی ہے
خالص آئوپوپول شراب کا استعمال کرتے ہوئے الیکٹرانک اجزاء کو صاف کیا جا سکتا ہے
میں نے پہلے ہی کیا
یہ میرا باپ ہے
آج رات رات کے کھانے کے لئے کیا کھایا ہے؟
اسے بستر میں رہنا پڑا تھا
میرا دوست انڈیا ہے
امریکہ میں کیا زبان بولی ہے؟
تھوڑی دیر انتظار کرو
کیا تم کھیلنا پسند کرتے ہو؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ ایسا نہیں کرتے
ایک کپ کوکو کیسے؟
ٹام اس بات کے بارے میں جانتا ہے کہ کیا کام کرنا ہے
اس نے پہلے ہی یہ کرنا چاہیئے
اس کے پاس کچھ بھی نہیں ہے
خاتون ایک اچھے خاندان سے آئے تھے
قدیم قالین خاص طور پر قیمتی ہیں
آپ کو اپنے آپ سے لطف اندوز کرنے کی کوشش کرنی چاہئے
ہمیں ایک بار اور سب کے لئے چیزوں کو حل کرنا چاہئے
جب تک وہ آپ کو روکنے کے لئے بتاتی ہے، تک جاری رکھیں
مجھے اس تصویر سے پیار ہے
ٹام کوئی ماہر نہیں ہے
اس بچے کو گھر کے راستے پر اغوا کر لیا گیا ہے
ایک سال کے اندر اسٹاک مارکیٹ ختم ہوگئی
شنگھائی کی آبادی بڑے پیمانے پر ٹوکیو کے طور پر بڑے ہے
ان کی شادی سے پہلے دو سال قبل ایک دوسرے کے ساتھ رہتے تھے
اگر آپ اتنی تیزی سے چلتے ہیں تو میں آپ کے ساتھ رہتا ہوں
یہ ایک کتاب ہے
گلابی لباس میں لڑکی کون ہے؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ مجھے بیگپپس کھیلنے کے لئے سکھا سکتے ہیں؟
ٹما باقاعدگی سے چرچ میں آتا ہے
میں کریڈٹ نہیں لے رہا ہوں
ہم نے اس کے دماغ کو تبدیل کرنے کے لۓ بیکار کرنے کی کوشش کی
ہسپتال کو کال کریں
ٹام اس بات کو سمجھا نہیں کہ آپ کیا کرتے ہیں
یہاں اپنا نام لکھیں
ہم کسی نئی مسئلہ بنانا نہیں چاہتے ہیں
میں ٹام کو سست کر دیتا ہوں
میں اس وقت مصروف ہوں
یہ مجھ سے متفق نہیں ہے
بینک کے سامنے پارکنگ مکمل طور پر مکمل تھا
ٹما طبی توجہ کی ضرورت ہے
مجھے یاد نہیں ہے
ایک کارڈ لے لو
اس نے ہماری تجویز پیش کی
اچھی طرح سے رات کافی نہیں ہے؟
جو کچھ ٹام کہا جاتا ہے وہ سچ ہے
ٹام پولیس نے تشدد کی
ہمارا گھر غفلت نہیں ہے
ٹام مری کے ساتھ مسئلہ پر تبادلہ خیال کرنا چاہتا ہے
ٹام مری سے بہت کم ہے
ٹام کی تعریف کی
کیا تم یہاں طویل رہتے ہو؟
یہ وہی ہے جو حادثے کے الزام میں ہے
یہ عجیب لگتا ہے
اس طرح کی چیز میں اچھا نہیں ہوں
وہ بیٹھ گئے
انہوں نے دوسری منزل پر ایک طالب علم کو کمرے میں کرایہ پر لیا
تم کس جہاز پر آئے ہو؟
ہم کیا تلاش کر رہے ہیں؟
میں آپ کو دباؤ محسوس کرنا چاہتا ہوں
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو ہنسنا پڑے گا
وہ سفید میں پہنا ہے
پتیوں کی اکثریت گر گئی ہیں
آپ کے خیالات کے لئے ایک پنی
یقینی بنائیں کہ آپ نے ہوٹل میں ایک کمرے رکھی ہے
میں نے نقد رقم میں خریداری کے لئے ادا کیا
ٹام مری سے زیادہ ذہین ہے
جو کچھ چاہتی ہے اسے ٹما دو
وہ گلاب بہت خوبصورت ہیں
ٹما قریبی بیٹھ گیا
تم میرا وقت کیوں برباد کر رہے ہو؟
کیا ٹام مصروف نظر آیا؟
اس وجہ سے آپ کو ٹام سے رابطہ کرنے کی ضرورت ہے
ہم اگلے سال تک دوبارہ واپس نہیں آئے گا
وہ خطرے سے واقف نہیں تھا
آپ اسے ایک کتاب اسٹور میں حاصل کرسکتے ہیں
ٹام نے اسے لایا
میں تمہارے ساتھ کیا کروں گا
میں جاننا چاہتا ہوں کہ یہ کیا ہے
آپ کے تعاون کا شکریہ
کیا ٹام کوشش کی؟
میں نے تقریبا ایسا کرنے کا فیصلہ کیا
کسی کو کوئی ٹام نہیں دیکھا
صرف وہی شخص جو آپ کو قائل کر سکتا ہے
میں نے صرف آپ کے لئے یہ گانا لکھا تھا
میں صرف یہ جاننا چاہتا ہوں کہ کیا ہوا
حادثات ہر وقت ہوتا ہے
کیا تم نے مجھے پرکشش محسوس نہیں کیا؟
ماڈل کے طور پر ٹام اور مریض کام کرتے ہیں
زیادہ تر لوگ دیکھتے ہیں کہ وہ جو کچھ دیکھنا چاہتے ہیں
ٹام غریب نہیں ہے
میں نے غلطی سے ایک مکھی کھایا
کیا تم جانتے ہو
میں اسے ٹام سے حاصل کر سکتا ہوں
میں اپنے والد کے ساتھ شکار جانے کی منتظر ہوں
ive بس پیکنگ ختم
آپ گندا جھوٹ بولتے ہیں
آپ رہتے ہیں اور سیکھتے ہیں
اپنے ہاتھوں کو میری موٹر سائیکل سے دور رکھیں
ہم نے چھوڑ دیا ہے کیا کیا کیا گیا ہے واپس نہیں
تم اس پر لے جاؤ
تم بہت اچھی لگ رہی ہو کیا تم ٹھیک ہو؟
اس کی برفباری
شیل ایک اچھی بیوی بنا
ٹام واپس اپنے اپارٹمنٹ میں بھاگ گیا
انہوں نے دریا پر بہت مچھلی پکڑ لی
اپنے کوبوں کو میز سے دور رکھیں
میرا کتا میرے ساتھ ہر جگہ جاتا ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ ہمارے لئے کیا مطلب ہے؟
وہ دو گھنٹے تک لفٹ میں پھنس گئے تھے
ذائقہ
میں واقعی میں خوشی کرتا ہوں
میں تھوڑی دیر سے سونا چاہتا ہوں
ٹام مری کی مدد کرنا پڑ سکتا ہے
میں چینی میں چینی کا مطالعہ کرتا ہوں
اس نے مجھے انتظار کیا
آپ اچھے نہیں ہیں جیسا کہ آپ سوچتے ہیں کہ آپ ہیں
میں نے دروازہ کھول دیا
کیا تم نے اس آدمی کو دیکھا ہے؟
آگے آئیں
مجھے ایسا کرنے کا کوئی اندازہ نہیں ہے
یہاں کیا ہے؟
ان ممالک میں فرانس سے تعلق رکھنے والے تھے
مجھے حیرت ہے کہ اگر شیل ایک سالگرہ کے موقع پر پیش کرتے ہیں
مداخلت نہ کرنا
کیا آپ میری چاقو کو میرے لئے تیز کر سکتے ہیں؟
آپ نے کس سے مدد کی؟
آپ کا دوسرا بھائی کہاں ہے؟
وہ اپنے باپ کے لئے غمگین ہیں
اس کے بغیر ٹام کے بغیر ایسا کرنے کے قابل نہیں تھے
ہک تیزی سے
ٹما سمجھنے کی کوشش کر رہا ہے
کیا آپ مجھے یہ کہنا چاہتے ہیں کہ میں معافی چاہتا ہوں؟
مریض خوش نہیں ہوتے کہ اس کے پریمی کے پاس اسکول کے کھیل کے لئے دوسری لڑکی کو چومنا ہے
آپ کمزور ہیں
کیا آپ اس بات کو یقینی بناتے ہیں کہ اسکول جانے کے لئے آپ کو کافی اچھا لگتا ہے؟
نئے فیکٹریوں اور صنعتی مراکز تعمیر کیے گئے ہیں
آئی ڈی اس بات کو سننے کی طرح آپ کو اس پر کیا کہنا ہے
میں آپ سے ملنا چاہتا ہوں
آج ایک خوبصورت دن تھا
ٹام انتخابات میں جیتنے کا ایک اچھا موقع ہے
اس نے اسے کیا پیش کیا؟
اس گاڑی کی پیروی کرو
کیوں نہیں آپ پتلی پرواز کرتے ہیں؟
میں صحیح ہوں
کیا اس مال میں ایک سپر مارکیٹ ہے؟
یہ لے جانے کے لئے بہت بڑا ہے
ٹام کیا کہتے ہیں؟
ٹما ابھی بھی سو رہا ہے؟
ٹام دھوکہ
جب آپ اپنے والدین کو مالی امداد دینے کے خواہاں ہیں تو آپ اپنے سکول کے اخراجات پر خرچ کیوں کرتے ہیں؟
طوفان جاری رہا
ہمیں وہاں دوپہر سے ہونا چاہئے
آپ ٹام چیزیں کے ساتھ کیا کر رہے ہیں؟
کیا آپ یہاں ایک منٹ آ سکتے ہیں؟
میں ٹی وی دیکھ رہا ہوں
ٹام نے اسٹاک مارکیٹ میں بہت سارے پیسے کیے ہیں
ٹام آپ کو ایسا کرنے سے روکنے کے لئے نہیں چاہتا
میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں
کیا آپ کرسمس کو منا رہے ہیں؟
خاندان کی طرح تھے
ٹام بہت سی مصیبت میں ہے
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا کہ مجھے اپنے آپ کو ایسا کرنے کی ضرورت ہے
ٹما گیا اور کھڑکی کو بند کر دیا
وہ لمحہ جس نے مجھے دیکھا وہ ہنسنے لگے
آپ موسم کے نیچے تھوڑی دیر لگ رہے ہو
اس کی تصاویر بہت مشہور ہیں
مجھے خوشی ہے کہ میں گزشتہ ہفتے آپ کی مدد کرنے میں کامیاب تھا
ڈاکٹر نے آپ کو کیا بتایا؟
کیا آپ میری تصویر لے سکتے ہیں؟
آپ نے ہمیشہ تم سے نفرت کی
ہمارے ہنیمون پر تھا
میں گٹار کھیلنا چاہتا ہوں
میں اپنے کھانے کے ساتھ مل کر یاد کروں گا
کیا میں نے تمہیں اس مذاق سے پہلے کہا ہے؟
میں جانتا ہوں کہ کیا ہوا
ٹما پتہ نہیں تھا کہ کیا کرنا ہے
دنیا میں کوئی جگہ سوئس الپس کے طور پر خوبصورت نہیں ہے
ٹام واپس دروازے کے ذریعے داخل ہوا
میں سردی چائے نہیں پینا چاہتا ہوں
محبت کا خط کون نہیں لکھا ہے؟
ٹام نے میری مدد کی پیشکش کی
وہ کتابوں پر بہت سارے پیسے خرچ کرتا ہے
میں تمہاری ماں جانتا ہوں
یہ مجھے خوش کرتا ہے
اچھی کوشش کریں
میں دس پونڈ کھونا چاہتا ہوں
میں تم سے اتنی جلدی توقع نہیں کر رہا تھا
آپ جانتے ہیں کہ آپ مجھ پر اعتماد کر سکتے ہیں
کیا آپ اس بات کو یقینی بناتے ہیں کہ ہم کیسے حاصل کرتے ہیں؟
میں نے کہا کہ یہ بتائیں
میں اسکے بارے م غور کرونگا، میں اس کے بارے میں سوچونگا
انہوں نے اپنی شادی کی سالگرہ کی پارٹی کے لئے کیوں دیر سے مریض کی وضاحت کی
آپ کے والد کے بارے میں بیمار بتاتے ہیں
باغ سے پھولوں کو لے لو
میں نے اس ہفتے پہلے ہی خریدا تھا
سردی کے ساتھ ٹما بستر میں لیٹ رہا ہے
میرے پاس شکریہ ادا کرنے کے لئے کوئی لفظ نہیں ہے
کیا آپ کو یقین ہے کہ ٹام کی کوئی گرل فرینڈ نہیں ہے؟
یہ کمپیوٹر اس سے بہتر ہے
اس کے ساتھ بات کرنے کے لئے اس کا کوئی قریبی دوست نہیں ہے
لڑکی نے مدد کے لئے پکارا
وہ اسے تھوڑا سا
میں ڈاکٹروں کی ایک طویل لائن سے آتی ہوں
ٹام اور میں کچھ کرنے کے لئے پکڑ رہا ہے
کیا تم ٹما سو رہے ہو؟
مریم ایک سادہ سفید لباس پہنچا
کیا آپ اس کی قابل قدر سوچتے ہیں؟ مجھے ایسا نہیں لگتا
کسی نے ٹما پیسے چرا لیا
میں طویل چھٹیوں کا متحمل نہیں کر سکتا
ان سے کہو کہ میرے بغیر چھوڑ دو
یہ دس ہزار ین سے زائد خرچ کرے گا
مجھے پتہ نہیں تھا کہ آپ نے پچھلے مہینے سے ایک ہفتہ کا دورہ کیا تھا
میں سالوں میں اس کی طرح غصہ نہیں کروں گا
ٹما نے اپنی منصوبہ بندی کو روکنے کی کوشش کی
وہ اپنے پیسے کے ساتھ بہت پریشان ہے
آخر میں میں نے ایک پینٹنگ کی
اپنا چھتری بھول نہیں
آخری بار جب آپ نے یونیفارم پہنایا تھا؟
جلدی کرنے کے لئے ٹام کو بتائیں
ہمیں ان باکسوں کے اندر کیا تلاش کرنا ہوگا
کیا ٹام یہاں آیا تھا؟
ٹام محسوس ہوا
آپ کا وقت چل رہا ہے
تم ایسا کیوں کر رہے ہو؟
بس کافی نہیں
کمپیوٹرز شطرنج چلانے میں ہم سے بہتر ہیں
میں نے اپنے گھڑی پر غور کیا
تم نے کیا پیسا
آپ کو بہت عرصہ سے آپ کو برداشت کر دیا گیا ہے؟
مجھے اس کا برا خیال نہیں لگتا
ہم آپ کو بہت یاد کرتے ہیں
آپ کا بس وقت کیا ہے؟
ٹام اس کے پیچھے ایک شور سنا اور اس کے ارد گرد بدل گیا
یہ آپ کی حوصلہ افزائی کرنے کے لۓ کیا جا رہا ہے؟
ٹام نے مقصد پر ایسا نہیں کیا
ٹام مریم ذہنی طور پر دیکھا
اس لیے وہ اب بھی مجھ سے ناراض ہے
کیا آپ براہ کرم موسیقی کی حجم کم کر سکتے ہیں؟
وہ خراب بو
کیا آپ مقصد پر اس غلطی کی تھی؟
میں آپ کی تعریف نہیں کر سکتا
تمہیں مجھے زیادہ وقت دینا ہوگا
ہمیں کہاں چھپانا چاہئے؟
رہو تم کہاں ہو
میں انگلش کا مطالعہ کرنا چاہتا ہوں
مجھے ایک اور مثال دیں
اچھی طرح سے پانی میں تھوڑا سا پانی تھا
آپ کا ٹرین کب ہے
عام طور پر بولنے والے مرد مرد سے کہیں زیادہ رہتے ہیں
آپ واقعی میں خوش ہوں
یہ میری غلطی نہیں ہے
چھ چھ بجے یہاں آو
یہ کتاب آپ کی ضروریات کے لئے مناسب ہے
پرے جاؤ
براہ مہربانی مجھے بتاؤ یہ سچ نہیں ہے
آپ کی پسندیدہ شاعر کون ہے؟
ٹام شرمیلی طرف تھوڑا سا ہے
ٹام بہت اچھا موڈ میں نہیں ہے
کل ایک خارجہ نے ٹرین پر انگریزی میں مجھ سے بات کی
میں انتظار نہیں کر سکا
ٹام مقبول تھا
کیا تم اس ہزار یان کو توڑ سکتے ہو؟
ٹام نے ہاتھ سے مری کو پکڑ لیا
تم کیوں لپیٹ رہے ہو؟
میکل جیکسن مر گیا ہے
میں صرف اپنا کام کر رہا ہوں
ٹام نے میرے خیال کو مضحکہ خیز
مجھے اسے کھا دو
ٹام کوبرا کی طرف سے کاٹ دیا گیا تھا
مجھے لگتا ہے کہ یہ وہی ہے جو آپ کی تلاش میں ہے
سپر مارکیٹ میں ایک ہفتے میں آپ کتنی بار خریداری کررہے ہیں؟
ٹما ٹو تھوڑی دیر سے رہتا ہے
اب وہ میرے ساتھ دوپہر کا کھانے کیوں نہیں کھاتا ہے؟
بیمار آپ کو یہ کیسے بتانا ہے
ٹما ریاضی میں اچھا ہے
کیا تم ایسا کر سکتے ہو؟
ہر چیز یہ راستہ ٹھیک ہے
میں نے سوچا کہ آپ ٹام کے ساتھ رہ رہے تھے
ٹام بچوں کو دیکھنے کے لئے مری سے پوچھا
آپ کے کتنے بیگ ہیں؟
کیا تم گولف کھیلتے ہو؟
کیا تم کچھ پسند کرو گے
آپ ٹام کی مدد کیوں کر رہے ہیں؟
تم اتنے بیوقوف کیوں ہو؟
مجھے ایک سفر پر جانے کی طرح محسوس ہوتا ہے
مجھے رات کو کافی نیند نہیں ملی ہے
وہ تقریبا اس کے ساتھ چلا گیا
کیا اس میں کوئی اور ہے؟
ٹام ونڈو میں ایک جیک-اے-لالٹین ڈالتا ہے
جب آپ پہلی بار محبت میں گر گئے تو آپ کی عمر کتنی تھی؟
اعلی سطحی حکام نے اجلاس میں شرکت کی
مذاکرات ختم ہوگئے ہیں
مجھے مشکل پیدا ہوئے انڈے سے محبت ہے
میں آپ کو کسی بھی مصیبت کا باعث بنانا نہیں چاہتا
پرانے گھڑی اب بھی استعمال میں ہے
کیا آپ کو ایک کپ کی چاینا پسند ہے؟
ایک بار پھر دھماکہ ہوا تھا
میں آپ کو صحیح سوچنے کے لئے شروع کر رہا ہوں
وہ پیٹ کا کینسر سے مر گیا
تم کون بیوقوف بول رہے ہو؟
کیا آپ پیسے کے بغیر دنیا تصور کر سکتے ہیں؟
مجھے یاد ہے کہ وہ کہیں کہیں گے
ٹام آپ کے لئے کسی کو کیا تلاش کرے گا؟
اس کتے کو دیکھو
ٹام ہمارا توقع نہیں کرے گا
اس نے مجھے ایک دلچسپ کہانی بتایا
تم مجھے اس طرح کے چال کے ساتھ بیوکوف نہیں کر سکتے ہو
ٹما کچھ تازی سامان کی ضرورت تھی
میں نے موجودہ کے لئے ٹام کا شکریہ ادا کیا
وہ سو رہا تھا
انسان کو زندگی کی سزا دی گئی تھی
تم کیسے آ رہے ہو
مجھے ایسا نہ کرو
سفر تقریبا پانچ گھنٹے لگے گا
ٹما بہت بھوری بالوں والی بال ہے
اس پروگرام کو دونوں ڈاؤن لوڈ کرنے اور اپ لوڈ کرنے کی صلاحیتیں ہیں
وہ بھاری برف کے باوجود آیا تھا
میری ڈائری پڑھ نہیں
میں واقعی نئی گاڑی کے لئے بہت زیادہ ادا کرنا نہیں چاہتا
ایک کلو گرام کی قیمت کتنی ہے؟
یہ میری بڑی بریک ہے
مجھے ٹام کی مدد کرنے کی اجازت نہیں تھی
مجھے آپ کی ٹوپی پسند نہیں ہے
مجھے ٹما کے بارے میں آپ سے بات کرنے کی ضرورت ہے
خوراک ہمارے جسم کے لئے ایندھن ہے
ٹام نے مجھے اس پر الزام لگایا
میرے پاس اپنی دادی کی ایک ہی تصویر ہے
بس اس وقت ہی تحریک میں تھا جب انہوں نے اسے بورڈ کرنے کی کوشش کی تھی
یہ ایک آسان خصوصیت نہیں ہے
اس نے ایک طویل ڈھیلا کوٹ پہنایا
میں آپ کی مشورہ کے متعلق پوچھتا ہوں
دروازہ بند نہیں
میں پاؤنڈ وزن
میرے دوستوں میں سے ایک میرے ساتھ چلنا چاہتا ہے
مجھے ٹام کا شکریہ ادا نہیں کرنا پڑا لیکن میں نے کیا
کہانی اس کی موت کے ساتھ ختم ہو جاتی ہے
ID جہاں ٹم زندہ جاننا چاہتی ہے
میں نے کتاب پڑھی
آپ کہنا کیا چاہتے ہو؟
وہ ہر رات خود بے چینی پیتا ہے
ان میں سے کوئی بھی موجود نہیں ہے
ابھی ابھی تک کسی بھی رقم میں ٹام نہیں مل سکا
مجھے کچھ بھی بتاو جو آپ چاہتے ہیں
اس نے فوری طور پر خط کھول دیا
میں امتحان میں ناکام رہا
خاندان کی سیاہ بھیڑوں کو ہٹا دیں
کیا اپ نے دوپہر کا کھانا کھایا؟
جب وہ آتا ہے تو اس کتاب کو
آپ کا بیگ کیا ہے؟
مجھے پتہ ہے تم مجھے پسند کرتے ہو
میں آپ کے بارے میں نہیں جانتا لیکن بھوک لگی ہوں
اس نے ہمیں چھ سال لے کر مستحکم گروہ فتح کیا
اسے ہر قیمت پر روکا جائے گا
میرا دادا جنگ کے دوران ایک فوجی تھا
اس کتاب کو پڑھنے کے لۓ کتنا عرصہ لگۓ؟
ٹما نشے میں دیکھا
میں جانتا تھا کہ یہ ہونے والا تھا
میں چاہتا ہوں کہ تم اپنی آنکھیں بند کرو
کیا ہم بیماری سے بچنے کے قابل ہیں؟
میں نے کہا ہاں ہاں
ڈالفن واقعی ہوشیار ہیں
میں نہیں سوچتا کہ جہنم اپنے آپ کو کرنے میں کامیاب ہوسکتا ہے
میں ہبرو سیکھنا چاہتا ہوں
کیا آپ کام چاہتے ہیں؟
ive نے فیصلہ کیا کہ میں پارٹی میں نہیں جا سکتا
کیا آپ کو ایک فلم دیکھنے کی طرح محسوس ہوتا ہے؟
سب گپ شپ
مجھے لگتا ہے آپ کو معلوم ہے کہ میں نے آپ کو کیوں بلایا ہے
ٹام پریشان کن ہے
تم بہت اچھا ہو
تمہیں کیا پینا ہے
دفاعی تھے
اگلے وقت مشکل کوشش کریں
اس کے بجائے بس کی طرف سے ٹرین سے چلیں
میرا پریمی دوست پاگل ہے
براہ مہربانی مجھے کینچی حاصل کریں
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
اگر آپ کے اپنے خیالات کا کوئی تعلق نہیں ہے تو آپ کو صرف چوری کرنا پڑے گا
اس کا کھلا
آپ کیا کھانا پسند کرتے ہیں؟
ٹام اور مری ایک دوسرے کے ساتھ بہت وقت خرچ کرتے ہیں
ٹام اسٹاک بروکر تھا
یہ میرا فیصلہ نہیں ہے
ٹام چھوٹے بال ہے
آپ نے اسے آسان بنا دیا
میں نے ٹام چھوڑ دیا
میں ایک پارک بنچ پر بیٹھا اور ٹام کا انتظار کر رہا تھا
شادی شدہ شادی کی زندگی
ٹام مری کے سوا سوفی پر بیٹھ گیا
وہ بہت بیمار ہو گیا کہ دو گھنٹے بعد ہی مر گیا
میں نے ٹام کو دیکھا
میں تقریبا ایک کار کی طرف سے چل رہا تھا
وہ امیر سے دور ہے
میں نے ایسا کرنے کے لئے ٹام سے کہا
اس پر آسان فکر نہ کرو
وہ ایک یتیم تھا جو اپنے والدین کو ہوائی جہاز کے حادثے میں کھو دیا
ٹام اور مریم جان کی پیروی کرنے کا فیصلہ کیا
یہ گلاس گندی ہے
ویٹریس مینو کے لئے پوچھیں
نائجیریا جیل دنیا میں سب سے زیادہ عیش و آرام کی ہیں
ٹام اگلے ہفتے تک انتظار نہیں کر سکتا
میں تمہارا دشمن نہیں ہوں
کچھ نیند ٹھیک ہو جاؤ
تم مجھے اس طرح کی طرح ذلت کیسے دے سکتے ہو؟
تم مجھ سے غلط سمجھتے ہو
ٹام نے معافی بخشی اور پھر لٹکا دیا
کیا تم فرق سمجھتے ہو؟
کیا آپ بہتر محسوس کر رہے ہیں؟
ہڑتال تین دن تک جاری رہی
تم کس طرح بات کرتے ہو ہمت کیسے؟
کیا میں تمہیں گلے لگا سکتا ہوں؟
ٹام جواب نہیں دے رہا ہے
اس نے ایک ہلکی نیلا ٹائی پہنایا
ٹام اور مری ٹی وی دیکھ کر سوفی پر بیٹھے تھے
مجھے لگتا ہے کہ مجھے معافی کی ضرورت ہے
آپ کو دوبارہ دیکھنے کے لئے بہت خوش ہوں
ٹام مجھے پاگل چلاتا ہے
کل اسکول کا آخری دن تھا
ایک رگبی میچ کے دوران ٹام نے اپنی بائیں ٹخنوں کو توڑ دیا
میں بوسٹن میں کام کر رہا ہوں
آپ کو محنت کرنا چاہئے
میں ٹام پر استعمال نہیں کر سکتا
آپ اس منصوبے میں کس طرح ملوث ہو گئے تھے؟
وہ بہت تھکے ہوئے نظر آتے ہیں
اس ملک کی معیشت بڑھ رہی ہے
ظاہر ہے وہ جھوٹ بول رہا ہے
آئی ڈی میری فرانسیسی کو بہتر بنانے کے لئے
ٹام چاہتا ہے کہ وہ گھر کے کام کے ساتھ مدد نہ کرے
ٹام نے آج صبح مریم کو بلایا
کیا آپ ٹام چھوڑ دیں گے؟
تم اس وقت اسکول میں تھے؟
ہمارے پاس بہت سے دوسرے مقامات ہیں جنہیں ہم دیکھنا چاہتے ہیں
اس نے ایک حادثے میں اپنی زندگی کھو دی
آپ نے اپنے آپ کو تجویز کیا
مجھے کسی بھی چیز سے بہتر اسٹاک پسند ہے اور ہر روز اسے کھا
میرا چچا لیویمیا سے تشخیص کیا گیا ہے
اس نے میری مدد کی
میرے پاس سفید گھر میں رابطے ہیں
تم چیزیں سن رہے ہو
انہوں نے خط پر توجہ مرکوز کرنے کی کوشش کی
ٹام اور مریض یہاں ہیں
اگر میں نقد رقم ادا کروں تو کیا مجھے رعایت مل سکتی ہے؟
میں گاڑی نہیں بن سکتا
ٹام اسے وہاں پسند کرتا ہے
مچھلی اور زائرین تین دن بعد پھنس گئے
اس کے اندر ایک مذاق
آج میرے لئے واقعی آسان نہیں ہے
کیا یہ ایک ہنر ہے؟
وہ پہلی نظر میں ان کے ساتھ محبت میں گر گیا
آپ اسکول میں کیا مضامین لے رہے ہیں؟
میں اسکول جانا چاہتا ہوں
میں کل تک رہوں گا
ٹام ہوشیار اور سختی ہے
آپ نے ٹام کیوں نہیں چھوڑ دیا؟
یہ ایک اچھا آغاز ہے
راجکمار کی ایک بیٹی کی بیٹی کے ساتھ محبت میں گر گیا
نصف دلیل سے کچھ کرنے سے کہیں بھی بدتر نہیں ہے
ٹام نے اپنی آنکھوں کو ایک سیکنڈ کے لئے بند کر دیا
اس نے مجھ سے اپنے محبت کے معاملات کے بارے میں مجھ پر اعتراف کیا
اس کی ایک خوفناک شرم ہے کہ بیوقوف اتنا خود اعتمادی ہیں اور دانش شک سے بھرپور ہیں
ٹما اور مری نے تین اونٹ کرائے اور ان کے صحرا میں لے جانے کا ایک گائیڈ
تم نے ختم کر دیا
ظاہر ہے کہ میرے ننگے پاؤں نے اسے کسی اور سے زیادہ پریشان کیا
میں نے پہلے ہی معافی بخشی
میں آپ کو اسے کرنے کی اجازت دیتا ہوں
اس کے پہلے سے نومبر میں ابھی تک برف نہیں ہوا
ماؤس بستر کے نیچے بھاگ گیا
میں جانتا ہوں کہ ٹام شکناک کیوں ہے
میں نے اسے باہر دیکھا دیکھا
ٹام میر جان اور ایلس دوست ہیں وہ ایک دوسرے سے واقف ہیں کیونکہ وہ بچوں تھے
بیمار میرے کتے کو چلنے کے لۓ لے لو
کیا آپ اب بھی سر درد سے متاثر ہوتے ہیں؟
میں بوڑھا محسوس کرتا ہوں
وقت تمام زخموں کو بھر دیتا ہے
ہمیں ایک گھر کی طرح آگ لگ گئی ہے
ٹما عجیب
مریم لانڈری کو پھانسی دے رہی ہے
ٹام اور مریری نے چھوٹے گولف ادا کیا
ٹام ایک بوڑھے آدمی ہے
اب مجھے یاد ہے
مجھے یہ مل گیا
موسم کی رپورٹ کا کہنا ہے کہ 3 انچ برف کی اچھی طرح سے حاصل ہو
ہم میں سے ہر ایک کو اپنی پوری کوشش کرنی چاہئے
کیا ہم آج شام کہیں گے؟
کیا آپ یہاں ہوٹل میں رہیں گے؟
ٹام نے تمام بیکن کھایا
گزشتہ سال بہت برف ہوا
ٹام نے اپنی سالگرہ کی پارٹی میں مری کو مدعو کیا
ہم آپ کے بارے میں فکر مند ہیں
میرے پاس مجھ پر بہت پیسے نہیں ہے
ٹام پول میں گر گیا
کبوتر پھینک دیا ہے
میں نے ٹاک ایک مذاق کو بتایا
ٹام اور میں ایک جوڑے نہیں ہیں
گیند کو چلائیں
ٹام نے تیس سال کے لئے فرانسیسی سکھایا ہے
ٹام میز پر واپس چلا گیا
اگر آپ کی ضرورت ہو تو بیمار ہوجائیں
آپ کے تعاون کا شکریہ
آپ صرف ایک ساتھی ہیں
پٹرولیم ٹینک نیچے تھا
میں جانتا ہوں کہ آپ نے بوسٹن میں کیا کیا
ہمیں پتہ چلتا ہے کہ ٹام فرانسیسی بول سکتا ہے
میری دوہری شہریت ہے
کتاب سازی میں تعمیر کیا گیا ہے
یقین ہے کہ میرے خاندان میرے لئے تلاش کر رہی ہے
ہمیں زیادہ سے زیادہ لوگوں کو بھرتی کرنے کی ضرورت ہے
یہاں ٹام آتا ہے
تو تم واقعی نہیں جانتی
مجھے لگتا ہے اس وقت آپ گھر جانے کے لئے
طالب علموں نے استادوں کے ساتھ بیوقوف سوالات پر زور دیا
ٹما سب سے پہلے نوکری برف پھینک رہی تھی
آپ کو خود کو کنٹرول کرنا ہوگا
شناخت یہ کھانے سے بھوک لگی
یہ یہاں بیٹھا ہے اور آپ سے بات کرتا ہے
ٹما مینیجر مقرر کیا گیا تھا
ٹام نے وہاں مل گیا جب تک ٹام نے گھر میں رہنے کے لئے مری سے پوچھا
یہ دریافت کافی حادثہ تھا
وہ اپنے آپ کو اس کی کہانی پر یقین کرنے کے لۓ لا سکتے تھے
سب غیر مستحکم تھے
برائے مہربانی اس پر غور کرنے کے لئے مجھے تھوڑا سا وقت دینا
میرا خیال ہے کہ آپ درست ہو
میں اپنے بھائی کو ایک خط بھیجوں گا جو سوپپور میں رہتا ہے
یہ پہلی نظر میں پیار تھا
ٹما میرے کپ سے پھنس گیا
اعداد وشمار کے مطابق دنیا کی آبادی بڑھتی ہوئی ہے
سشی کی اجازت دیتی ہے
میں نے مصیبت کی توقع کی
موسم گرما میں موسم سرما کے مقابلے میں اس سے قبل صبح آتی ہے
موسم گرما میں کیوٹو میں گرم ہے
اب یہ ضروری نہیں ہے
آپ نے جو کچھ کیا ہے اس کا بہت شکریہ
آپ کو دعوت دی جاتی ہے
کافی پتھر ہیں
کل صبح آپ کو بلدیاتی بیماری
اس نے کیک بنایا؟
ٹما ایک استاد بننا چاہتا ہے
بیمار جا رہا ہے
ٹام نے اخبار اٹھایا اور عنوانات پڑھئے
ٹام میں کچھ سنجیدہ مسائل ہیں
کتاب اسٹور پر چلتی ہے
ٹام چھوڑ دو
تمہیں میری بات سننا ہے
میں نے اسے بتایا کہ میں اس سے محبت کرتا ہوں
اس سے پوچھو کہ اس کا نام کیا ہے
میں نے کتنے وقت پہلے ٹام سوچنے کے بارے میں دیکھ بھال کی
وہ کتاب لکھنے کے لئے جیل میں ڈال دیا گیا تھا
مجھے سنجیدگی پسند ہے لیکن مجھے لیمن پسند ہے
یہ میری مسئلہ نہیں ہے
میں ابھی کھڑا ٹام نہیں سکتا
کیا آپ کے پاس ایک شاور ہے؟
ان کی گاڑی نہیں ہے
اتنا جذباتی روکنا
ابوبکر لنکن اپنے آبائی شہر بہار فیلڈ اللوینوس میں دفن کیا گیا تھا
اب کہ آپ کالج کالج کے طالب علم کو آپ کو مشکل پڑھنا چاہئے
ہماری گاڑی آپ کے مقابلے میں تین سال کی عمر ہے
وہ بہت زیادہ بولتی ہے
اس نے فون اٹھایا
مجھے یہ یہاں پسند نہیں ہے
اس کے بارے میں سوچیں
براہ مہربانی کسی کو نہ بتائیں
اس کی روشنی میں جبکہ خیمہ خیز کی مدد کریں
یہ سب غلط ہے
آپ نے ابھی تک میرے سوال کا جواب نہیں دیا
خریداری کے دو دن بعد یہ ٹکٹ جائز ہے
کیا آپ اگلے سال فرانسیسی زبان کا مطالعہ کریں گے؟
مکمل نہیں
ٹام اور ماری سائیکل کے ذریعے ساحل سمندر پر گئے
ہم صرف اس موقع پر نہیں لے سکتے ہیں
ٹما سانس نہیں سکتا تھا
ٹما بھی نہیں جانتا کہ پانی کو ابلاغ کیا جائے
براہ مہربانی مجھے اپنا نام بتاؤ
اس نے مجھے جھوٹا ہونے کا الزام لگایا
مجھے خوشی ہے کہ ایسا نہیں ہے
گزشتہ سال اقتصادی غیر یقینی صورتحال تھی
ٹما ڈھیلا کپڑے پہننے کے لئے پسند کرتا ہے
ایک گھر کے کارڈ ٹما کی طرح خواب اور منصوبوں کے ارد گرد اس کے حادثے میں آتے ہیں
جیسے ہی اس نے ایک پولیس اہلکار دیکھا وہ بھاگ گیا
تم دونوں کب تک مصروف تھے؟
ہمارے پاس ایک مصروف ہفتے ہے
مجھے لگتا ہے کہ آپ اسے کھا دیں
اب ہمیں فیصلہ کرنا ہوگا کہ ہمیں کیا کرنا چاہئے
یہ آپ کے لئے خوشگوار تھا کہ آپ اسے پایا
میں اس کی بہت سی غلطیوں کے باوجود اس سے محبت کرنے میں مدد نہیں کرسکتا
بہت زیادہ نہیں کہنا
وہ پہاڑ کتنا بلند ہے؟
وہ برا سر درد سے گزر رہا تھا
یہ ٹھیک ہے
اس نے اپنا پرس میز کے نیچے پایا
میرے دادا نے پندرہ سال کی عمر میں رہتی تھی 
ٹام نہیں خرید رہا ہے
وہ اوسط طالب علم ہیں
ٹام نے ایسا نہیں کیا
مجھے ٹام کے بارے میں بیمار ہوا تھا
نوگویا ٹائکسو اور اوکاکا کے درمیان ہے
وہ ایک رکن چاہتا ہے 
جب آپ کا سوال استاد سے پوچھتا ہے
جو کچھ کہتا ہے وہ جھوٹا ہے
ID اس سے اتفاق کرتا ہے
آپ خوش ہیں
جورجیا سے ہک
اس نے اپنے کانوں کو پکڑ لیا
ایسا کرنا ترک کر دو
ٹام کی طرح نہیں کہا جا رہا ہے کہ ہا کافی کافی نہیں ہے
میں چاہتا ہوں کہ آپ ہماری مدد کرنے میں مدد کریں تاکہ کون ٹام مارے
مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ رقص کرسکتے ہیں
ٹام بے روزگار ہے
کاروبار میں بہت سی مقابلہ کرتی ہے
ٹام اور مریم کو جانتے ہیں؟
اس مسئلے سے شروع کرنے کی اجازت دیتا ہے
بہت سے میلوں کے لئے سڑک جاری ہے
ایک بوڑھے شخص بنچ پر بیٹھا تھا
میں نے اس سے پہلے کچھ نہیں کیا تھا
مزید معلومات کے لئے ہماری ویب سائٹ ملاحظہ کریں
اگلے ہفتے تک نظم کو یاد رکھیں
کیا آپ ٹام بچپن کے بارے میں کچھ جانتے ہیں؟
آپ کو بہت دیر ہو چکی ہے
ٹام نہیں جانتا کہ ماری جوتے کا سائز کیا ہے
دوبارہ کوشش کریں
اس گلی میں تین بلاکس نیچے جائیں
آپ نے آج صبح کب کب لیا؟
میں نے ٹام کو چھوڑنے سے کہا
لوگوں کو کیا خوشی ہے؟
اس بوتل میں تقریبا پانی نہیں ہے
انہوں نے ہمارے لئے کلپ نہیں کیا
انجن مر گیا
آسمان کی نظر سے یہ فیصلہ کرنا برف ہے
میں اپنے گھر سے اپنے گھر میں رہتا ہوں
میں نے گھٹنے میں ایک تیر لیا
کیا تم اس کو دوبارہ کر سکتے ہو؟
وہ اس کے بچپن میں بہت سارے شرمندہ تھے
آپ کو پیشگی ادائیگی کرنا ہے
اسی عمر کے بارے میں ہجوم کے طور پر آپ ہیں
کیا تم نے شکریہ کہا
ٹام اس کی مدد کرنے کے لئے بہت سے دوستوں ہیں
تم قابل نفرت ہو
کیا آپ نے اپنے خطوط کو تلاش کیا؟
یہ کہانی میرے ساتھ بہت امکان نہیں ہے
ہم دودھ کو پنیر اور مکھن میں بناتے ہیں
میں متفق نہیں ہوں
میں آپ کے ساتھ رقص میں جانے کے لئے محبت کروں گا
کیا آپ کو بل روشنی ہے؟
ive ہمیشہ نے جانا ہے کہ
ٹما زیادہ وقت نہیں ہے
مجھے رسالے لائیں
اگر آپ اپنا دماغ تبدیل کرتے ہیں تو ہمیں بتائیں
جو کہ ٹام کا کہنا ہے
شاید اگلے اکتوبر تک ٹام بے گھر ہو جائے گا
اسے یونیورسٹی میں داخلہ دیا گیا تھا
کیا ٹام کہاں ہے؟
کیا آپ سمجھتے ہیں کہ آپ کا رویہ ہم سب پر ظاہر نہیں ہوتا ہے؟
میرے والدین شہر کے باہر رہتے ہیں
کیا تم بھی کوشش کر رہے ہو؟
اس نے اسے ہک اور سنک کو نگل دیا
مجھے لگتا ہے کہ ہم خود اس پیانو کو منتقل کر سکتے ہیں
گھنٹوں کے لئے آپ کا انتظار کر رہا تھا
صرف ایک صورت میں ایکس رے لے لو
ٹام صرف پیش کرتا ہے
براہ کرم اسے کھاتے ہوئے کھاؤ
آئی ڈی بہت زیادہ پسند ہے
پنیر چاقو کے ساتھ کاٹنے میں آسان ہے
میں پارک میں ہوں
وہ آدمی محسوس کرتا ہے جیسا کہ وہ محسوس کرتا ہے اور ایک عورت جیسا کہ پرانی ہے
میں نے فرار ہونے کی کوشش کی
ٹام صرف مدد کرنے کی کوشش کر رہا تھا
مجھے اس خط کا جواب دینا ہوگا
آپ کے پاس یہ کام کرنے کے لئے ایک گھنٹے ہے
مجھے امید ہے کہ آپ اسے پسند کریں گے
کیا وہ شیشے ہیں جو آپ کو دیکھ رہے ہیں؟
ٹام مریر بیٹھ گیا تھا جہاں چلا گیا
میں واپس جا رہا ہوں
آپ کی شکایات سے تھکا ہوا ہوں
میری بہت خوبصورت چہرہ ہے
تم مجھ پر کیوں چل رہی ہو؟
اس نے کمیونٹی کے اچھے کام کے لئے کیا
وہ بے ترتیب پر منتخب ہوئے تھے
ٹما نے اپنے پیسے کے نیچے اپنے پیسے چھپا لیا
آپ کی شکایات سے تھکا ہوا ہوں
ٹما مریم کو دھماکے سے اڑا دیا گیا ایک بوسہ اپنی گاڑی میں داخل ہو گیا
مجھے پھینکنے کی طرح محسوس ہوتا ہے
ٹما بھی آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہتا ہے
کیا تم اسے اچھی طرح جانتے ہو
میرا پڑوسی ایک کیلیپٹومنیک ہے
میں آج رات ایک کمرے چاہتا ہوں
انہوں نے اصرار کیا کہ سب کچھ وقت سے پہلے تیار ہوسکتا ہے
بڑی عمر کے آپ کو زیادہ مشکل ہے یہ ایک زبان سیکھنا ہے
میں یہاں محفوظ محسوس کرتا ہوں
ٹام کا دعوی کرتا ہے کہ وہ تیر کر سکتے ہیں
ایک گندگی میں سبزیوں کی سہولت ایک جیسر کے طور پر کام کر سکتا ہے
مجھے لگتا ہے تم عظیم باپ ہو
آج سبق معمول سے کہیں زیادہ تھا
ٹام غیر ملکیوں کے بارے میں دستاویزیوں کو دیکھتا ہے
ٹام مری کرتا سے زیادہ وزن ہے
قیمت ہزاروں ڈالر چل جائے گی
ہمارے گھر بہت چھوٹا ہے
بس میں تین مزید مسافر مل گئے
یہ کہانی کب تک ہے؟
لڑکوں کو لڑکیوں کے مقابلے میں ہوم ورک پر کم وقت لگے گا
ٹام دو بہن بھائی ہے
مجھے رہنے دو
ہم نے انشورنس کمپنی کو مقدمہ قرار دیا کیونکہ اس نے ہماری پالیسی کی شرائط کی خلاف ورزی کی
ٹام امید کرتا تھا کہ میری چیزوں کو ماری کے ساتھ پیچھا کرنا پڑا
میرا باپ چالیس تھی جب تک میرا باپ مکمل طور پر گنہگار تھا
ٹام مریض نے کہا کہ اس کا کافی پیسہ نہیں تھا
میرے پاس لڑکوں کے لئے وقت نہیں ہے
معلومات کا ایک مفید حصہ ہے
تم ایسا کبھی نہیں کر سکتے ہو
مجھے اپنی موٹر سائیکل پسند ہے
آپ پن پن ڈرا سنا سکتے تھے
یہ حقیقی پیسہ نہیں ہے
میں رقص نہیں کرتا
میری قسم میری نہیں ہے
براہ کرم مجھے اپنی کتاب ادا کرو
اس کی انسانی فطرت
مجھے ایک جراب ہے
مجھے امید ہے کہ میرا مالک میری منصوبہ بندی سے اتفاق کرتا ہے
آپ تین سال قبل کہاں تھے؟
آپ ان دنوں پر اعتماد نہیں کر سکتے ہیں
اس نے مجھے اپنی سالگرہ کی پارٹی میں مدعو کیا
ہم اس خبر کو باہر نہیں جانے دیں گے
یہ کبھی نہیں ہوا
میرے پاس کوئی اور نہیں ہے
ive کھایا
بچوں کو اپنے والدین کی اطاعت کرنا چاہئے
شور بہت زور سے تھا کہ یہ پڑوسیوں کے لئے ناپسندی تھی
امید ہے کہ آپ اب پاگل نہیں ہوں گے
کوئی بھی یہاں چارجز میں نہیں جانتا
میری چاچی نے کل مجھ پر گرا دیا
موسم اچھا تھا جب وہ اکثر سودیوں پر ماہی گیری چلا گیا
برف ٹھنڈی جھیل میں ٹام اور مریم سوام
جلدی جلدی کرو
میں اس سے کسی کو واضح نہیں کرسکتا
چاچی نے لکھا؟
وہاں کوئی ہے؟
صرف آپ کی ماں کی طرح
ٹما ابھی تک گھر نہیں
اس نے پہلے ہی کچھ بھی نہیں دیکھا
ٹام میرے سامنے کھڑا تھا
جیت رہے تھے
ٹام بوسٹن میں ایک کمپنی چلاتا ہے
میں اس چھوٹے سائز کے لئے تبادلہ کرنا چاہتا ہوں
ٹما نہیں جانتا کہ اس کے تمام پیسے کے ساتھ کیا کرنا ہے
اس سے دور رکھو
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام نے اسے دیکھا؟
ٹام لگتا ہے کہ بہت پریشان ہو
یہ کب ہوا؟
مصنوعات کی ایک اعلی قیمت ٹیگ کی جاتی ہے
ہمیں دکھائیں
ٹام میں مر گیا 
پگھل چھ برابر ٹکڑے ٹکڑے میں کاٹ
میں امید کرتا ہوں کہ تم نے کبھی نہیں دیکھا
آپ یہاں نہیں رہیں گے
فرانسیسی روٹی مزیدار ہے
تمہیں وہاں نہیں جانا چاہئے
یہ سڑک اب بھی زیر تعمیر ہے
ہم آئنسٹائن کے نام کو تنصیب کے اصول کے ساتھ ملاتے ہیں
آپ سٹیک کس طرح چاہتے ہیں؟
آپ کے لیکچر کا موضوع کیا ہے؟
ٹام نے دیکھا کہ مریم خاموش تھی
ٹام نے اپنی ٹائی کو سیدھا رکھا
ڈاکٹر سٹین جلد ہی آپ کے ساتھ رہیں گے
اس نے تمہیں دھوکہ دیا
اس کے بال فرش تک پہنچنے کے لئے کافی لمبا تھا
میرے پاس کوئی نقد رقم نہیں ہے
میرے پاس تین بار ایسی کتابیں ہیں جنہیں وہ کرتا ہے
میں نے پھر سے قبضہ کر لیا خطرہ نہیں کر سکتا
ٹام نے اپنی سینڈوچ کو مریض سے اشتراک کیا
کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ حادثہ نہیں ہو سکتا؟
ٹام نے کہا کہ وہ نہیں جانتا تھا کہ وہ کیا کرنا تھا
کیا دلکش حالت ہے
ٹام مری کے ساتھ کر سکتا ہے
ٹام زہریلا مری
آپ نے باکس کو کیسے کھلایا؟
مجھے اتوار کے روز کام کرنا پڑا تھا
وہ کینیڈا چھوڑنے کے موقع پر ہے
مجھے برف پسند ہے
ive ایک مجرمانہ ریکارڈ ملا
اس اسکول میں بہت سے طالب علم ہیں
کیا کسی اور کو دیکھا؟
کیا آپ مجھے ٹام کے بارے میں کچھ بتانا چاہتے ہیں؟
یہ آپ کے لئے استعمال ہو سکتا ہے
ٹام صبح صبح اپنے ڈیسک پر کام کر رہا تھا
ٹام نے کہا کہ یہ ہیرے تھا
آپ جو بھی چاہتے ہیں وہ منتخب کرسکتے ہیں
زندگی دلچسپ ہے
مینیجر نے تجویز کی کہ میں اس کے ساتھ ہوائی اڈے پہنچ جاؤں
کیا اس کھانے پر کھانے کی خدمت ہے؟
وہ سب ایک بار ٹیکسی میں مل گئے
فرانسیسی زبانوں میں سے ایک ہے جو ہمیشہ سیکھنے چاہتا تھا
اس فاکس نے مرگی کو مار ڈالا تھا
ٹما کمرے میں واحد آدمی تھا
سب بہت مصروف ہے
لگتا ہے کہ ٹام مکمل ڈیک کے ساتھ کھیلنا نہیں ہوتا
ٹوائلٹ کاغذ سے باہر تھے
انہوں نے زیادہ سے زیادہ کام لیا
میں نے اپنا چھت کھو دیا
کیا یہ ٹرین ایک نیند کار ہے؟
یہ سیاہ تھا
ٹام تقریبا ہمیشہ میری مشورے کو نظر انداز کرتا ہے
میں واقعی میں آپ کے مسائل کے ساتھ پریشان نہیں کرنا چاہتا ہوں
کیا آپ باس کھلاڑی تھے؟
ایک سال بارہ ماہ ہے
ٹام بہت خوش ہے کیونکہ اس نے ملازمت تبدیل کر دی ہے
مجھے بہت مشکل نہیں مارا
میں نے گزشتہ ہفتے کے آخر میں کچھ نظمیں لکھا
ٹام اور بیمار آپ سے ملاقات کرتے ہیں
آپ کی مدد کرنے کے لئے یہاں نہیں ہوں
ٹام ماری جانتا تھا بھوکا تھا
اس وجہ سے میں نے ٹام پسند کیا
ٹام بہت خوش قسمت ہے
پولیس نے اسے پکڑ لیا ہے
ٹام ایک گھنٹہ پہلے اچھی طرح سے گھر کے لئے چھوڑ دیا
مجھے یہ کہنا ہی نہیں ہے کہ کیا کرنا ہے
خطرے میں نہیں تھے
آپ کو اپنے آپ کو سب کچھ کرنے کی کوشش نہیں کرنا چاہئے
ٹما میں سے زیادہ کتابیں ہیں
میں اس سے کسی کو واضح نہیں کرسکتا
وہ آپ کی کرایہ اٹھا سکتے ہیں
لنکن میں قتل کیا گیا تھا 
کیا آپ اس اسکول میں طالب علم ہیں؟
بیمار آپ کو جو آپ چاہتے ہیں
آپ کی جلد کے لئے رات کے وقت دیر سے رہنا بہت خراب ہے
ٹما دوبارہ پوچھا
کیا آپ کو یقین ہے کہ ٹام خوش ہے؟
عورت نے جناب اور چونے کو نگل دیا جسے ایک نگل میں کام کیا گیا تھا
ٹام گواہی دے سکتا ہے
آپ کو ایک چیز یاد نہیں ہے
ٹام نے ایک چھوٹی سی عورت سے شادی کی
میں ہر دن فون پر ٹام سے بات کرتا ہوں
ہم سننا چاہتے تھے
ٹام اور مریم دونوں کو نہیں جانتا تھا کہ کیا جان کے بارے میں بات کر رہی تھی
ٹام ہمارے پیچھے
ممکنہ طور پر ٹام آدھی رات کے بعد گھر نہیں مل سکا
بوسٹن میں رہنا اچھا ہے
دروازہ کھول
کیا آپ نے ماری اور ایلس بہنیں تھیں؟
میرا افریقی وایلیٹ مر گیا کیونکہ میں نے اسے پانی کے پانی میں پانی کا سامنا کیا
میں آپ کی رائے کے بارے میں پوچھ رہا ہوں
ٹما اپنی بچت بھوک کے نیچے ایک چمک میں رکھتا ہے
میں آپ کو ٹام کے بارے میں بتانا چاہتا ہوں
شہر یہاں سے گاڑی سے کم سے کم منٹ تک پہنچا سکتا ہے
یہ لڑکا نقصان دہ ہے
میں نے سوچا کہ میں ایسا کر سکتا ہوں
ہم ٹیکسی لیتے ہیں تو ہم دیر نہیں کریں گے
واہ کیا بڑا باکس ہے
ٹام نے گائے کو دودھ دیا
اس رات میں نے پہلے ٹام سے ملاقات کی تھی
یہ صرف خیال ہے
اس کی مدد کرنے کے لئے اس نے اپنی پوری کوشش کی
کوئی دھوکہ نہیں
یہ ٹام ہینڈ لکھنا ہے
میں جانتا ہوں کہ ٹام کہاں رہتا ہے
"میری والدہ نے مجھ سے پوچھا، ""میرے داڑھی کو چھوڑ دو"
ٹام ایک پیشہ ور ہاکی کھلاڑی ہے
بچوں نے سوفی پر شیخی اتار کر شروع کیا
مجھے اس کی لائبریری تک رسائی ہے
اب میں آپ کو پہچانتا ہوں
گاڑی چلانے سے پہلے گاڑی کی جانچ پڑتال کریں
ہم نے سیکھا کہ انگریزی ایک بین الاقوامی زبان ہے
اگر میں جانتا ہوں کہ آپ یہاں تھے تو میں ایک ہی وقت میں آتا ہوں
جب تک میں کر سکتا ہوں یہاں تک کہ یہاں تک کہ بیمار رہیں
کارکنوں پر ہڑتال ہے
آپ کو کبھی سیکھنے کے لئے بہت پرانی نہیں ہے
مجھے تعجب ہوا کہ ٹام نے فرانسیسی اتنی اچھی بات کی تھی
زخم شفا ہے
تمہارے پاس وقت ہے
انہوں نے غریبوں کی مدد کرنے کے لئے مسلسل کوشش کی ہے
چیزوں کو کبھی بھی ایسا ہی نہیں ہوگا
ٹما ایک کار فیکٹری میں اسپیئر پارٹس بنا رہا ہے
ہمیں معلومات کا ایک دلچسپ حصہ ملا
اپنے آپ کو اچھا لگے
ہر روز ہم پورے گھر کو صاف کرتے ہیں
وہ ٹی وی پر ٹینس میچ دیکھنے سے محبت کرتا ہے
وہ سڑک کے کنارے پر کھڑا تھا
ٹما ایک ہستی زندگی کی طرف جاتا ہے
ٹما کھیلنا چاہتا ہے
ive ہمیشہ ایک سپورٹ کی گاڑی کرنا چاہتا تھا
چونکہ یہ بہت اچھا موسم تھا
ٹام ماری گھر چلا گیا
وہ بہت مصروف ہے
انہوں نے کانفرنس کے دوران ہڑتال پر جانے کا وعدہ کیا
کیا آپ زخمی ہو گئے ہیں
ٹما چہرہ سرخ ہے
یہاں ٹام آو
آج یہاں آنے کے لئے میں آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہتا ہوں
آپ کو غیر معمولی خاموش ہو گیا ہے
جس رات میں نے کمرے میں داخل کیا وہ بات چیت بند کردی
لائبریری میں بہت سی کتابیں ہیں
اتنا اعصاب نظر نہیں آتے
آپ کا نام کیوں ہے؟
ٹام ہماری مدد کے لئے پوچھا
وہ آئس کریم کی پرواہ نہیں کرتا
کیا تم جانتے ہو میں نے تمہیں یہ کیوں دیا؟
ٹما ایک مہنگی گھڑی ہے
ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا
آپ کے پسندیدہ مصنف کون ہے؟
کیا تم نے دیکھا کہ وہ مجھ سے کیسے دیکھا
دروازہ پورے سال کا دور بند ہے
آپ کا کام کیا ہوا ہے؟
کیا آپ میرے ساتھ ایک تاریخ پر جائیں گے
کیا آپ سمجھتے ہیں کہ میں آیا ہوں؟
ٹام نے محسوس نہیں کیا کہ اس کی پرواز کھلی تھی
انہوں نے ہمدردی سے ہمیں سلام کیا
وقت کے خلاف لڑ رہے تھے
ٹار اور مری غار میں اکیلے تھے
آئی ڈی کی بجائے فرانسیسی نہیں بولی
اس کا ناممکن کرنے کا ناممکن ہے
دودھ پھینک دیا
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا کہ کمرے بہت چھوٹا تھا
ٹما کتابوں سے محبت کرتا ہے
میں نے کل اس کتاب کو خریدا
وہ اوپر چل گئے
میرے پاس بہت سی چیزیں ہیں
تم سب کچھ سنجیدگی سے کیوں لیتے ہو؟
مجھے یقین ہے کہ ٹام آپ سے بات کرنا نہیں چاہتا
ٹام فلاسک سے لے گیا
ٹام ایک نیا کام ہے
اس کا نام مجھے اشارہ کرتا ہے
میں چاہتا ہوں کہ ہر شخص گھر کو صاف کرنے میں مدد کرے
ٹام ایک غدار ہے
باسکٹ بال کھیل مزہ ہے
ٹورنامنٹ نے جوہن آفس میں مریم کی پیروی کی
ٹام اس بات کا یقین تھا کہ جیت جیتنے کے قابل ہو
ٹام نے کہا کہ وہ صحیح تھی
میں آپ کو اپنے خوابوں کو بتانا نہیں چاہتا
کل صبح سے مل کر جھگڑا شروع کرنے کی اجازت دیتا ہے
خبروں نے عوام کو حیران کردیا
بیمار جانا ٹام سے پوچھنا
ive آپ کے لئے چند سوالات ہیں
وہ نالی کے پاس گئے
تم ٹام سے کیوں محبت کرتے ہو؟
ٹیکسی حاصل کرنے کے لئے
میں جانتا ہوں کہ اس کا کیا اکیلے ہونا ہے
اس نے بہت لمبا لیا
کیا قریب کوئی بنک ہے؟
میں چاہتا ہوں تم میرے ساتھ آو
آخری موسم گرما میں ٹام اور مری شادی شدہ تھی
میں نے اپنے آپ کو تقریبا ہر رات سونے کے لئے روانہ کیا
اس دور کو پھینک دو
ٹام پاگل ہو گیا ہے
ٹانک باورچی خانے کی میز پر بیٹھ گیا
میں نے سوچا ٹام آپ سے شادی کرنا چاہتا تھا
اگر آپ کو پسند ہے تو ہم فرانسیسی بول سکتے ہیں
کیا تم زندہ ہو؟
میں یقین نہیں کروں گا کہ تم میرے ساتھ محبت میں واقعی ہو
یہاں پر کوئی بھی اجازت نہیں ہے
کیا ٹام واقعی فرانسیسی بول سکتا ہے؟
اس نے ایسا نہیں کہا ہے
وہ ایک کافی برتن میں پانی کا بوجھ دیتا ہے
یہ طوفان خطرناک نہیں ہے آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
کیا تم نے اسے توڑا؟
ٹام نے کلیدی مریم کو استعمال کیا تھا کہ اسے دروازہ کھولنے کے لئے دیا گیا تھا
ایک ترکاریاں جیسے بت
یہ آپ کو کچھ برا کرنے کے لئے صحیح نہیں ہے کیونکہ کسی اور نے کچھ برا کیا ہے
مجھے ایک گلاس پانی لائیں
کون نے کلپ بورڈ کا ایجاد کیا؟
ive نے فیصلہ کیا ہے کہ اب مجھے ایسا نہیں کرنا چاہئے
میں واشنگ مشین کو ٹھیک کر رہا ہوں
مجھے ٹام کو تلاش کرنا ہوگا
ٹام کا کہنا ہے کہ اس کا کوئی افسوس نہیں ہے
ٹام نے کہا کہ ہم کچھ نہیں کرسکتے ہیں
ٹام اس کے لئے ایک رن بنا دیا
کیا تم تمباکو نوشی ہو رہی ہو؟
ٹما پارٹی اصل میں بہت مزہ تھا
چیمپئن ڈیو فو برف میں پھیلا ہوا تھا
ابھی تک ٹام واپس نہیں آیا
وہ کئی برسوں کے بعد واپس آیا
کیا آپ کا پتہ ہے؟
چکن مزیدار تھا
میں نے بہت مشکل کام کیا جیسا کہ میں ایسا نہیں کر سکا
مجھے دیکھنے دو
وہ سڑک دن کے دوران بہت شور تھا
میں نے بھی ٹام بوسہ نہیں لیا تھا
اس کا پہلے ہی سیاہ
ٹما صرف سبزیوں میں جانتا ہے
پیزا ایسی قسم کا کھانا ہے جو آج کی طرز زندگی میں فٹ بیٹھتا ہے
ٹیک فرنیچر بنانے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے ایک اشنکٹبندیی سیاہ لکڑی ہے
ٹما ایک واحد شخص ہے جسے میں یہاں جانتا ہوں جو تیر نہیں کر سکتا
کوئی بھی جواب نہیں جانتا
میں نے سوچا ٹام مری سے محبت کرتا تھا
ہم ایک انتخاب کرنا چاہتے ہیں
تم اس طرح مجھ سے بات نہیں کر رہے ہو
ٹام چھت گر گیا اور تین ریب توڑ دیا
میں نے تندرہ کے بعد سے فرانسیسی کا مطالعہ کیا
آپ نے آخری بار کیا کہا تھا
ہم کسی بھی ناپسندی کا مطلب نہیں رکھتے
ٹام ایک بہت سست لڑکے ہے
مزید تفصیلات ذیل میں پیش کی جاتی ہیں
کیا آپ سوچتے ہیں کہ یہ مضحکہ خیز ہے؟
کیا آپ میری سگائ کی انگوٹی کو اٹھا سکتے ہیں؟
جو بالکل ٹام سے ڈرتا تھا
کیا یہ کمپیوٹر انٹرنیٹ سے منسلک ہے؟
ٹام یہاں نہیں ہے وہ نہیں؟
زندہ رہنے اور زندگی کی ٹما فلسفہ ہے
یہ گندگی ایک بھاری بوجھ نہیں رکھتا ہے
میں مکمل طور پر dumbfounded تھا
میں پہاڑوں میں تھا
آپ ٹام سے کہاں ہیں
کیا آپ کو کوئی خیال ہے کہ ٹام کہاں گیا تھا؟
ایک یا گھنٹہ میں بیمار ہو جاؤ
کافی ہے
وہ خوشگوار احساس مزاحیہ کے ساتھ ایک گرم سلیمان تھا
اب میں اکیلے نہیں ہوں
بوسٹن میں کیا ہوا؟
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
کیا میں اس پر کوشش کر سکتا ہوں؟
میں تمہاری مدد کر سکتا ہوں
ive صرف ایک پریمیئر تھا
یسوع نے ان سے جواب دیا
یہ ایک عظیم کامیابی ہے
میں نے اسے گانا گانا سنا
ٹام اقلیت کے دوران ادا کیا جبکہ مری رقص
یہ میرے لئے نہیں کر رہا ہوں
آپ کتنا وقت لگتا ہے کہ آپ اسے ختم کرنے کی ضرورت ہے؟
ٹام مریم سے گفتگو کرتا ہے
ٹام بوسٹن جانا چاہتا ہے
ٹام پردے سے بند ہونے سے قبل اس نے بند کر دیا
ٹرین منٹ سے زیادہ ہے
اس نے اس پرندوں کی نظر کھو دی
ٹام چلے گا
چلو اور یہ کہہ دو
اپنی گردن کو کچھ بیوکوف پر خطرہ نہ بنانا
میرے پچھلے مہینے میں تجدید شدہ ڈرائیور لائسنس تھے
خلائی مسافر اسپیسیوٹ پہنتے ہیں
آپ بہت فکر مند ہیں
یہ بوسٹن میں سردی تھی
اس قسم کی موسیقی میری کپ چائے نہیں ہے
یہ گھڑی پنروک ہے
کیا تم نے کبھی اسے سوئمنگ دیکھا ہے؟
آپ کے رویے کے بارے میں بہت ساری شکایات موجود ہیں
کیا تم سامنے بیٹھنا چاہتے ہو؟
وہ آٹھ سے پہلے واپس آئی
پرندوں ڈایناسور سے تیار
وہ سب نے بات کی
تیراکی میں برا ہے
مجھے یاد ہے اس سے پہلے
" ""اس کی کہانی سچ ہے؟"""" """"مجھے ڈر نہیں"""""""
تم کیوں نہیں یاد کرتے ہو
اب شروع کریں
میں نے ٹما احسان کیا
وہ یہاں کیا کر رہے ہیں؟
ٹام میں سے زیادہ سے زیادہ محبت کرتا ہے
ٹما میرے سائز کے بارے میں ہے
ہم نے رات بھر میں اس مسئلے پر بحث کی
ہم نہیں جانتے کہ ٹما کیا ہوا ہے
یہ ایک ناقابل یقین احساس تھا
آپ کے نتائج کیا ہیں؟
میرے اب بھی میرے گھٹنے میں کچھ درد ہے
تم صرف وہی نہیں جو ٹام پر اعتماد نہیں کرتا
کیا آپ جانتے تھے کہ ٹام اور ماری ڈیٹنگ کر رہے تھے؟
ٹام خوش کرنے کے لئے مشکل ہے
کپڑے پہننے کے لئے مجھے دو منٹ دو
میں چاہتا ہوں کہ ہم ایک ساتھ زیادہ وقت خرچ کر سکیں
کیا وہ جلد ہی ٹھیک ہو جائے گا
ٹام اپنی سالگرہ کی پارٹی کے منتظر ہے
ٹام کنسرٹ میں نہیں جا سکا کیونکہ اس نے کام کرنا پڑا تھا
میں نے کبھی نہیں سوچا کہ ٹما زندہ رہتا ہے
میں گانا میں بہت اچھا نہیں ہوں
ہر کوئی کہتا ہے کہ ایک اچھا آدمی
میں کہاں خریداری کر سکتا ہوں
اسے دوسرے لوگوں کو مزید سننا چاہئے
سردی کے دنوں میں ٹما گھر بھی اندر گرم ہے
تم مجھے ڈراتے ہو
آپ نے اپنے پتلون کو کہاں خریدا؟
مجھے اس کے بارے میں کوئی شک نہیں ہے
ٹام نے ٹہلنے کی طرح محسوس کیا
ٹام یقینی طور پر بوسٹن کے بارے میں بہت جانتا ہے
ٹام ماہی گیری چلا گیا لیکن کچھ بھی نہیں پکڑ لیا
کیا ہم جلد ہی جا رہے ہیں؟
کیاتمہارے بہت سے دوست ہیں؟
روٹی مولڈ تھی لیکن ٹام نے اسے کھایا
مجھے دھماکہ
اس نے اپنے نئے استاد کو لے لیا
صرف ایک آغاز ہے
میں نے اپنی ٹوپی کھو دی ہے
لڑکی چھت سے نیچے کودنے سے ڈرتا تھا
ٹام ایک بہت اچھی میموری ہے
ٹام میں مدد ملتی ہے
ہم یہاں ہیں کیونکہ ہمارے پاس ان فیصلوں میں شامل ہونے کا حق ہے
نے فیصلہ کیا
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا کہ میں واحد نظر آیا
آپ کو سچ معلوم ہے
وہ جانتا ہے کہ کس طرح لوگوں کو مشورہ دینا ہے
ٹام بیکسٹن میں واپس آ گیا ہے
ٹام اور مریض دونوں آسٹریلیا میں رہتے تھے
ٹما کام خود کو ختم کرتا ہے
کامیابی کا راز کیا ہے؟
اس نے کئی سنتوں سے رس نکالا
کیا آپ مجھے بتاؤ کہ کیا ہوا؟
پیلے رنگ گلاب
آپ اپنے آپ سے لطف اندوز ہونے لگیں گے
میں ٹھیک ہوں
بیمار کچھ بھی کرتا ہے جو ٹما پوچھتا ہے
جہاز امریکی پرچم پرواز کر رہا تھا
میں نے ہوائی اڈے پر میرا دوست سے ملاقات کی
انہوں نے روکا
براہ مہربانی مجھے نمک کو منظور کریں
مجھے لگتا ہے کہ آپ بہت مشکل کوشش کر رہے ہیں
یہ میرا پسندیدہ گانا ہے
مریم اسے پسند نہیں کرتا جب ٹام ٹوائلٹ کی سیٹ کو چھوڑ دیتا ہے
ٹما بیٹا اغوا کر لیا گیا ہے
یہ مسئلہ آپ اور ہمارے دونوں ہیں
اچانک مجھے رو رہی ہے
یہ برف شروع ہوا
آپ کبھی نہیں سن سکتے ہیں کہ میں دیوار سے بات کروں
اگر آپ تھک گئے ہیں تو بستر پر جائیں
ٹام فرانسیسی میں ماہر ہے
یہ گاؤں ایک ہزار سے زیادہ باشندوں سے زیادہ تھا
سوپ کا یہ کٹورا کافی ہو گا
گھر آگ کے خلاف بیمار ہے
کام پر ایک اچھا دن ہے
انہوں نے مجھے ایسا کیا
ایک دن بعد ٹام مر گیا
اسے ٹام کو دے دو
آپ کو اچھی تعلیم کا فائدہ ہے
ذائقہ مختلف ہیں
یہ عجیب ہے
" ""کیا آپ مجھے گلے لگانا چاہتے ہیں یا مجھے چومنا چاہتے ہیں؟"""" """" میں دونوں کرنا چاہتا ہوں """" """
وہ لڑکا واقعی شرمناک ہے
کوئی بھی غلطی کر سکتا ہے
ہم پہاڑ کی چوٹی نہیں دیکھ سکتے
مجھے بہت اچھا لگ رہا ہے
میں مچھلی کھانے کے بیمار ہوں
یہ کہاں پوشیدہ ہے؟
میں شادی کرنا چاہتا ہوں
دروازہ بند کرو
ایک سال بعد انہوں نے سوویت یونین کا دورہ کیا
کیا یہ قانونی ہے؟
وہ اب کافی ہے
ive فرانسیسی کا مطالعہ روکنے کا فیصلہ
یہ بہت زیادہ کام کی طرح لگتا ہے
کیا آپ واقعی میں ایسا کرنے کی طرح کیا ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ یہ ختم ہوگیا ہے
میرے دادا کی تصویر دیوار پر ہے
جلد ہی آپ کو بہتر چھوڑ دو
وہ سوچتا ہے کہ ہمیشہ ہمیشہ صحیح ہے
اس سے پہلے آپ کو اس سے پہلے ٹرین نہیں ملنا چاہئے
ٹام نے اپنی تقریر کو ایک خوبصورت گیت کے ساتھ بند کر دیا
میں نے انگریزی سیکھا
غم نے اسے پاگل کردیا
آپ نے کیا اور کیا خریدا؟
ٹام ایک سوچ ٹینک کے لئے کام کرتا ہے
ہم کبھی کبھی انہیں دیکھتے ہیں
میں صرف غائب کرنا چاہتا ہوں
اس کا کتا اس کے پیچھے چلتا ہے جہاں وہ جاتا ہے
ہم فکر مند تھے کہ کچھ ہوا تھا
اس کی ایک نئی فلم تھیٹر
میں نے ماہی گیری سے لطف اندوز نہیں کیا جاسکتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ آج میں آپ کی مدد کرنے کا وقت نہیں رکھتا
ٹما شکایات کی تصدیق کی گئی ہے
ٹام ایک خریداری اتسو مناینگی پر چلا گیا
آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
تھوڑا احترام دکھائیں
ٹام اب فرض ہے
آج کی بارش
میں اس کی تصدیق نہیں کرتا
میں تمہیں جو کچھ چاہوں گا دونگا
میں نے پوری رات کام کیا
ٹام ایک بوڑھے آدمی ہے جو ہمیشہ اس کے ارد گرد خوبصورت نوجوان خواتین ہے جو اس کی تعریف کرتی ہے
ٹام بہت اچھا فرانسیسی بولتا ہے
آپ نے اپنا موقع چھوڑا
آئی ڈی آپ کے طالب علم کے بارے میں آپ سے پوچھتا ہے
چالیس سالوں بعد میں نے جاپان کا مطالعہ کرنا شروع کر دیا
کیا آپ کے پاس کوئی جاپانی اخبارات ہیں؟
میں نے ٹام دیکھا دیکھا
ٹما درجہ حرارت نہیں ہے
ٹام اس بات کو یاد نہیں رکھتا کہ مریم نے کیا کہا ہے
آپ کس قسم کی چیزیں کرتے ہیں لطف اندوز کرتے ہیں؟
اس نے یتیم کو اپنایا
ID آپ کی مدد کرنے میں خوش ہوں
اس نے کام ختم کرنے کے لئے مجھے پانچ گھنٹے لے لیا
وہ ایک بہترین طالب علم ہے
کیا تم مجھے کچھ کرنا چاہتے ہو؟
ٹام اب بھی جاگ رہا ہے؟
بچوں کو ایک نعمت ہے
ہمارے پاس کل اسکول نہیں ہے
میں اس طرح کی مشکلات سے نمٹنے کے قابل ہوں
کمپنی مالی مصیبت میں ہے
کیا آپ دیکھتے ہیں کہ ٹام کیا کر رہا ہے؟
ٹما ایک چکن کسان ہے
ive آپ کی طرح کبھی بھی نہیں ملا
یہ واقف نظر آتا ہے
اگلے دوپہر شیل ایک ماہ کے لئے ہسپتال میں رہا ہے
میرے والدین نے مجھے گھر سے باہر نکال دیا ہے
سخت ٹما
غلط استعمال رپورٹ نہیں کیا جا سکا
میں نہیں جانتا کہ پارٹی کتنی دیر تک ہوگی
مجھے کبھی نہیں لگتا کہ بیماری دوبارہ دوبارہ دیکھے گی
سیلاب میں بہت سے جانوروں کو ڈوب دیا گیا
کیا آپ ان کی تلاش کر رہے ہیں؟
یہاں پر آپ کو یہاں یقینی بنائیں
اس کے والد پہلے ہی کینسر سے مر چکے تھے
جو کچھ تم کرتے ہو وہ رسی سے باہر جانے دو
براہ کرم کل صبح مجھے جلدی کرو
میں نے اسے اپنے گھر کا کام کرنے کے لئے مجبور کیا
تم کب ایسا کرنے جا رہے ہو؟
مجھے معلوم ہے کہ ٹام تھکا ہوا ہے
آج یہاں حاصل کرنے کے لئے ٹام پہلا تھا
اب تمہارا مالک ہوں
کوئی بھی میرا یقین نہیں کرتا
مجھے لگتا ہے کہ وہ صحیح ہے
مجھے اس کی ضرورت نہیں ہے
آپ کے انتظار کرنے کا شکریہ
تم اس کے بارے میں کیا کر رہے ہو؟
اس کے جوتے اتنے پرانے تھے کہ ان کے انگلیوں سے ان میں سے چپک رہی تھی
میں عام طور پر استعمال شدہ سامان خریدتا ہوں
جاپان ایک انتہائی شور ملک ہے
مجھے ابھی چھوڑنا ہوگا
ابھی تک نووڈس مر گئے
شاید آپ وہاں سے نہیں جانا چاہتے ہیں
کیا آپ نے کل آنے سے روک دیا؟
میں نے ایک کتاب کا خلاصہ بنایا
ٹما چند ہفتے قبل مر گیا
ہمیں آگے بڑھنے کی ضرورت ہے
ٹام ایم کیو ایم کے بعد مری گھڑی ٹی وی نہیں دیتا
ٹام نے کچھ بھی کہہ سکتا ہے اس سے پہلے کہ مجھے کسی بھی مچھلی سے روکنے کی کوشش کی
ٹام ایک بیئر تھا
مری ایک خوبصورت جوان عورت ہے
کیا آپ ٹام کو چھوڑنے کے لئے کہہ رہے ہیں یا میں کروں؟
اگر آپ کے پاس ایک منٹ ہے تو آپ اسے پڑھنا چاہتے ہیں
کیا آپ اسے دوبارہ دوبارہ بتا سکتے ہیں؟
کیا آپ نے حادثہ دیکھا؟
وہاں جانے کے لئے تین گھنٹے لگتے ہیں
ٹام دنگا جاتا ہے
آپ کو آپ کو کوٹ لینے کے لئے جا رہے ہیں؟
آپ کو کبھی نہیں لگتا ہے کیا ہوا ہے
اس سے قبل سپپور کی طرف اشارہ کیا گیا تھا
یہاں کم سے کم اجرت نہیں ہے
آپ کونسی وقت کھولتے ہیں؟
" ""آپ کا کیا تعلق ہے؟"""" """" اس کے والد صاحب """" """
کیا آپ اگلے ہفتے کے اختتام کے آخر میں بوسٹن جا رہے ہیں؟
مجھے حیرت ہے کہ ٹام ٹوٹ گیا ہے
ٹما چاہتا ہے کہ وہ اسے چاہتا ہوں
ٹام مشہور بننا چاہتا ہے
زندگی میں بالکل مستقل نہیں ہے
وہ کسی کو elses خیال تھا
ٹام کو یہ کہنے کی ضرورت ہے کہ حقیقت سچ ہے
ٹام اپنے دوستوں سے باہر محبت کرتا ہے
ٹام اس مقصد پر کیا
صورت حال بہت اہم تھی
مشتبہ ایک کوکیشین خاتون ہے
میں اس سے سننے سے تھکا ہوا ہوں
وہ تیزی سے چلتا ہے
ہمیں یہاں جانے کے لئے تین بار بسوں کو تبدیل کرنا پڑا تھا
آپ معصوم
یہ ٹام کہاں تھا یہ کہا جائے گا
کیا وہ قد ہیں؟
مجھے تمہارے بال پسند ہیں
کیا آپ کے پاس دس افراد کے لئے ٹتیامی کا کمرہ ہے؟
میں آپ کی منطق کی پیروی نہیں کر سکتا
کیا بات یہ ہے کہ آپ یہاں بہت خوش نہیں ہیں
ٹام اٹھایا اور پچھلے دروازے کی طرف جاتا تھا
میں نے تقریبا اپنے آپ کو کاٹ لیا
آپ کو اپنا فیصلہ کرنا ہوگا
ہمیں اطاعت کرنا ضروری ہے
مجھے لگتا ہے کہ مجھے جلد ہی گھر جانے کی ضرورت ہو گی
میں آپ کے بارے میں جاننا چاہتا ہوں
وہ میری ہتھیاروں میں سو گیا
اس کا حق یہاں ہے
آپ کو شروع کرنا ہوگا
اس نے تبصرہ کرنے سے انکار کردیا
کوئی آسان حل نہیں ہے
ٹام نے اپنی تمام زمین فروخت کی
ہم نے آپ کو سب کچھ دیا جس کے لئے آپ نے پوچھا تھا
کیا میں آپ کو پیسے دیتا ہوں
ٹام ایک بڑا کتا ہے
کچھ لوگ اپنے کتے کو کھانا پکانا کھانے میں مصیبت رکھتے ہیں
ٹام گزشتہ ماہ اپنا کام کھو دیا
ہماری مشکلات اس کے مقابلے میں کچھ نہیں ہیں
جب تک ہم اپنی صحت سے محروم نہیں رہیں گے تو ہم اس کی قدر کی تعریف کرتے ہیں
موضوع پر بہت زیادہ رہنا نہیں ہے
تم یہاں کیوں ہو
ایک ہاتھی ایک مضبوط جانور ہے
میں نہیں جانتا کہ ٹام آپ کو کیا بتایا اور میں جانتا ہوں کہ وہ ہمیشہ سچ نہیں کرتا
مجھے اس ٹوپی کی شکل پسند نہیں ہے
ٹام آپ کو نظر انداز نہیں کر رہا ہے
میرے والدین نے مجھے بتایا کہ ہمیں بزرگ کا احترام کرنا چاہئے
وہ مجھے چاہتے ہیں
دریا بھر ایک پل ہے
ٹام نے مجھے ایسا کرنے سے روک دیا
سال کے دوسرے نصف میں ان کی مالیاتی مسائل شروع ہوگئیں
اداس تھے
کیا آپ کے تمام بچے فرانسیسی بولتے ہیں؟
میں بہت خوش ھوں
آپ کو سبق کے لئے تیار ہونا چاہئے
کیا آپ اپنے دوستوں کو یاد کرتے ہیں؟
مجھے چائیکگو جانے کی ضرورت ہے
بل منظور شدہ اکثریت کی طرف سے بل منظور کیا گیا تھا
آپ کی بیٹی کب بالغ ہوئی؟
یہ برا بوڑھا ہے لیکن یہ اچھا ذائقہ ہے
ٹام نے تجویز کی کہ ہم کل ایسا کریں
میں کیا کہہ سکتا ہوں
کوئی بھی نہیں ٹام جیتتا ہے ریس جیت جائے گا
کیا آپ کو کچھ مل گیا ہے؟
یہاں ایک اور بس سیاحوں کا بوجھ آتا ہے
میں آپ کو بتایا گیا تھا کہ وہ جو شخص اپنے گھر کی تعمیر میں مدد کرتا تھا
میرے ہنسوں نے پچھلے سال کم انڈے رکھے ہیں
میں آپ کو بہتر جاننا چاہتا ہوں
تم کتنے عرصے سے فرانسیسی سیکھ رہے ہو؟
میرے پاس ایک مشکل وقت تھا جو دونوں سروں سے ملاقات کرتے تھے
ٹام شرط ہے کہ تیس تیسری ڈالر جو جان ایلس کو چومیں
اس نے اس طرح کی ایک طویل تقریر کی ہے کہ ہم سب بور تھے
ردی کی ٹوکری والا کلیکٹر ہفتے میں تین بار آتا ہے
وہ اس کا کوئی کاروبار نہیں ہے
ٹما ناشتا کھانا پکانا
والدین اپنے بچوں کے ساتھ کھیل کھیل رہے ہیں
آپ کو باقاعدگی سے کھایا ہے
چمڑے نے مجھے ایک انگوٹی دینے کا وعدہ کیا
کیا آپ جانتے ہیں آج ٹام کیوں آج آیا تھا؟
وہ امیر بننا چاہتا تھا
ٹام نے ایک اچھا پہلا اثر نہیں بنایا
براہ مہربانی مجھے بتائیں کہ مجھے کب جانا چاہئے
ٹام خود کو کنٹرول نہیں کرسکتا تھا
وہ نشے میں تھا اور واپس دروازہ بند کرنے کے لئے بھول گیا تھا
یہ سچ ہے کہ اس نے یہ کام قبول کیا
ٹام فرار ہوگیا
ہم مرتبہ دباؤ میں نہ ڈالیں
ٹام بگ پھینک دیا
وجہ یہ ہے کہ میں آنے کے لئے کہا گیا تھا
"ٹام نے ایک مشہور گلوکار کو دس ہزار ڈالر دیئے گئے ریستوران میں آنے کے لئے ""سالگرہ مبارک"" """" گانا """
ٹام مشکوک ہے
بہت بہت شکریہ
تم کیا لکھ رہے ہو؟
مجھے لگتا ہے کہ اس کا اتفاق ہے
میرے معدہ میں درد ہے
ٹما اس کے دماغ کو دوبارہ بدل جائے گا
وہ ایک بہت اچھا پیار کرتا ہے
یہ ہوشیار ہوسکتا ہے
ٹما چابیاں
یہ ہوا
وہ میری انگلی تھی
ٹما نے خود کی طرف سے میز منتقل کرنے کے لئے اپنی پوری کوشش کی لیکن وہ نہیں کرسکتا
ہم نے اس سوراخ کو کچھ کے ساتھ بھرنا ہے
دروازہ تنگ رکھو
ٹام رات کے کھانے کے لئے آ رہا ہے
میں چاہتا ہوں کہ میں زیادہ انگریزی بول سکتا ہوں
ہم نے اٹلانٹک بھر میں پرواز کی
ٹام وہ سب سے اچھا کام کرتا تھا لیکن وہ مری سے زیادہ اعلی درجہ حاصل کرنے میں کامیاب نہیں تھا
اس کے پہلے ہی گیارہ بجے اس وقت آپ بستر میں تھے
مجھے امید ہے کہ آپ کو چلنے کی کوئی بات نہیں ہے
مجھے چومو
ہم آپ کی مسلسل حمایت کی تعریف کرتے ہیں
اگر میں نے اسے ختم کر دیا ہے تو میں تمہاری کتاب منگل کو کروں گا
اس کے لئے تلاش کر رہے ہیں
ہم ابھی کہاں ہیں؟
یہ وہی چیزیں ہیں جو ہمارے پاس نہیں ہے جو ہمیں سب سے زیادہ مطلوب لگتا ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں کون ہوں؟
میرے پڑوس میں تھیٹر دوبارہ تعمیر کیا جا رہا ہے
یہ مذاق مضحکہ خیز نہیں ہے
یہاں ایک پل بننا تھا
وہ ٹام کے بعد لے گئے
ٹام نے میرے اعتماد سے زیادتی کی
میں اپنی دادی کی تصویر پھانسی کر رہا ہوں
چاند پر کوئی گھاس نہیں ہے
تمہیں مجھے یہ بتانا ضروری ہے کہ یہ کیسے کام کرتا ہے
کیا آپ مجھے ایک کٹ قائم کرنے کے لئے دکھاؤ گے؟
ٹام اس پر قریبی نظر آیا
کمانٹم فزکس صرف دماغ کے سمجھنے کے لئے بہت مشکل ہے
ٹما اپنی شرٹ کھیل پوکر کھو دیتا ہے
اس کا کھانا کون ہے؟
چند مہینے بعد اسرایل نے مصر پر حملہ کیا
انہوں نے چیک کیا کہ پانی صاف تھا
ٹام مر سکتا ہے
اس نے تنگی سے مارا گیا
ٹام نے مجھے ایسی جگہ کے بارے میں بتایا جہاں میں سستی کے لئے کھا سکتا تھا
میں نے اس سے زیادہ طویل عرصے سے توقع کی
ٹام پر منحصر ہے
پہاڑی پر آدمی کون تھا؟
میں اپنے جوتے پر رکھتا ہوں
میں ابھی بھی مری لڑکے کے دوست ہوں
ٹام افسوس ہے کہ وہ ایسا نہیں کیا جا رہا ہے
میری نئی منصوبہ ہے
میں صرف ان کے ساتھ نہیں مل سکتا
خدا تم پر اپنا کرم کرے
جب آپ دوبارہ ٹام دیکھنا چاہتے ہیں؟
ٹام سے نکل جاؤ
ٹام نے اپنے نئے ٹیٹو کو ماری دکھایا
ٹما نے اعتراف کیا کہ مجھ پر الزام لگایا گیا تھا
آدھی رات کی طرح میں سو گیا
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ کسی فرانسیسی نہیں جانتے
آپ کو اپنے بچوں کو جو کچھ چاہے وہ نہیں دینا چاہئے
ٹام بینک سے گلی میں اپنی گاڑی میں انتظار کر رہا تھا
میرے دوستوں کے لئے دو تحائف ہیں
اس کے بارے میں یہ نہیں ہے
اسے ڈال دو
بند کرو اور بیٹھ جاؤ
وہ بہت ناراض تھی کہ وہ بات نہیں کرسکتی تھی
اس مسئلے کو حل کرنے کے لئے آپ کو پانچ منٹ بتائیں
یہ ایک سفید جھوٹ ہے
ایک ہی عمر کے بارے میں تھے
اس نے ایک غیر معمولی جواب دیا
یہ مجھ پر افسوسناک خبر بتانے کے لئے ہے
میں نے سوچا آپ نے کہا کہ ہمارے بارے میں کوئی نہیں جانتا تھا
اسکول میں سیٹ نہیں
ٹام ہمیشہ ایک خاموش بچے تھا
ٹام مری نے کیوں مارا؟
یہ میرے لئے مشکوک لگ رہا ہے
" ""جن کے میگزین یہ ہیں؟"""" """" وہ ڈاکٹر ہیں """" """
ٹام مصیبت میں ہے
ٹما سوچتا ہے کہ اسکولوں کو بچوں کو اختیار کرنے کا اختیار دینا چاہئے
آپ کو ایک اچھا باپ بننا ہوگا
میں وہی تھا جو اس سوراخ کو کھینچتا تھا
میں ابھی اسکول سے گھر آیا
جب جنگ ختم ہوگئی تو وہ لندن میں رہ رہے تھے
آپ نے اسے کونسا حاصل کیا؟
کیا میں سگریٹ رکھ سکتا ہوں؟
ٹام ڈاکٹر بننا چاہتا تھا
ٹام اور مریض اپنے نئے گھر میں منتقل ہوگئے
ٹام نے شراب کی بوتل بنائی تھی
یہ وہی ہے جو ہمیشہ کرنا چاہتا تھا
ناشتا کھانے کے وقت ٹام ریڈیو سنتا ہے
طالاب کے ارد گرد بہت درخت ہیں
ٹام بہت بات چیت نہیں ہے
کیا آپ اچھی طرح پکانا سکتے ہیں؟
کوئی بھی جو کچھ بھی نہیں کر سکتا
بیمار ہو جاؤ
ٹام ماری کو بچانے کی کوشش کر رہا تھا
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں ان کی ضرورت ہے
وہ ہمیشہ اپنا راستہ حاصل کرنے کی کوشش کرتا ہے
آپ کو ان مشکل مسائل سے نمٹنے کے لئے ہے
تم نے پہلے ٹام کو خبردار کیا تھا
آپ اسے ایک بار پھر دودھ سے الگ نہیں کر سکتے ہیں
کیا آپ سنجیدہ ہیں؟
ٹام باہر ہو سکتا ہے
تم ہمارے لئے یہ کیوں کر رہے ہو؟
مجھے نہیں لگتا کہ یہ چھت چھتری ہے
اس لائن پر دستخط کریں
وہ واحد شخص تھا
آپ کو ابھی فیصلہ کرنے کی ضرورت نہیں ہے
آپ نے پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے دی ہے
میں ناقابل یقین حد تک تھکا ہوا ہوں
میں ہی زندہ رہتا ہوں
میں جانتا ہوں تم نے اس مقصد پر کیا
مجھے لگتا ہے کہ بیماری کو اس داغ کو حاصل کرنے کے قابل نہیں ہوسکتا
وہ شادی شدہ نہیں ہے
ٹام نے اپنے جوتے اتار نہیں لیتے
آپ یہاں نہیں آتے
ive نے کبھی اپنی زندگی میں بہت خوش نہیں محسوس کیا
ان بچوں کو تین ٹکڑوں کو دو
میں ہر سال جاتا ہوں
ایسا کرنے کے لئے ٹام کب جاتا ہے؟
مجھے پینے دو
وہ خراب موڈ میں ہے
ٹام غیر معمولی طاقت کے ساتھ ایک کھلاڑی ہے
میں واقعی میں اپنے آپ سب کو نہیں کرنا چاہتا ہوں
ہم واقعی کھوئے ہوئے کچھ بھی نہیں تھے
کیا آپ کی حیثیت سنجیدگی سے سنجیدہ ہے؟
میں اس کے لئے آپ کو الزام نہیں دیتا
ٹام اس بات کا احساس نہیں کر سکتا کہ ملاقات کب شروع ہوگی
جب میں گھر واپس آیا تو میرا بھائی اپنے گھر کا کام کر رہا تھا
میں آپ کو کسی بھی مصیبت کا باعث بنانا نہیں چاہتا
ٹام ایک تیز رفتار تیاری ہے
مجھے اپنے سالگرہ پر اس سے سویٹر مل گیا
خاندان نے ایک ساتھ کھانا کھا لیا
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں الزام لگاؤں؟
ہر بار جب آپ پیڈل پر قدم اٹھاتے ہیں تو وہ پہلو ایک بار بدل جاتا ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ ابھی تک انتظار کر سکتا ہے
آپ ٹام سے پوچھیں گے
ive جانے کا فیصلہ نہیں کیا
اس کا ایک آخری اختتام
مجھے ایسی جگہ کی ضرورت ہے جو میں پڑھ سکتا ہوں
مجھے امید ہے کہ یہ کل بارش نہیں ہے
آج تم لوگ کہاں تھے
ٹام معطل کیوں تھا؟
ٹما ایک واحد شخص ہے جو میری مدد کر سکتا ہے
یہی ہے جہاں میں زیادہ دن خرچ کرتا ہوں
کیا مجھے نمونہ ذائقہ مل سکتا ہے؟
ٹام یہاں نہیں آنا چاہتا تھا لیکن وہ بھی ویسے بھی آیا
ٹام نے بوتل کو مری سے لے لیا اور خود کو ایک پینے ڈالا
مجھے لگتا ہے کہ آپ میری سیٹ میں بیٹھے ہیں
میں بے گھر ہوں لیکن بیوقوف نہیں ہوں
آپ ٹام کی طرح آواز لگاتے ہیں
کیا تم کسی بھی کھیل کھیلتے ہو؟
ٹام کو یاد نہیں آیا کہ مریض نے کیا کہا تھا
آپ کون ہیں اور آپ یہاں کیا کر رہے ہیں؟
وہاں کتنے لوگ ہیں؟
اس نے اپنی گرل فرینڈ اور ان کے کام دونوں کو کھو دیا
میرے مقابلے میں تیز رفتار راستہ
عمارت کے سامنے گاڑی ہے
بہت زیادہ تمھیں مجھے دکھانا ہے
مجھے نہیں لگتا کہ آپ کے والدین کو منظور کیا جائے گا
لنکن متحدہ ریاستوں کے صدر منتخب کیا گیا تھا 
تمام قیدی تھے
کیا آپ میرے لئے کچھ سوالات کا جواب دیں گے؟
کیا تم کچھ سوپ چاہتے ہو؟
میں اپنے آپ کو کر سکتا ہوں
یہ ایک مسئلہ ہے
میں پیدا ہوا تھا 
بڑی عمر میں وہ زیادہ معمولی اضافہ ہوا وہ بن گیا
آپ مذاق کر رہے ہو
مجھے امید ہے کہ آپ کو چلنے کی کوئی بات نہیں ہے
مجھے اس پرکرن پسند نہیں ہے
میں دس منٹ سے بھی کم از کم ایسا کر سکتا ہوں
گزشتہ سال میری بہن مر گئی
ٹما ایک دوست ہے جس کی ماں ایک ویٹرنینگر ہے
ٹما کے ساتھ کیا چیزیں ہیں؟
ٹما کے بارے میں ایک ایسی چیز جو بات کرنے کا طریقہ ہے
کیا میں یہ کھا سکتا ہوں
ٹام بہت خوش نظر نہیں آتا
میں آپ کے عزم کی تعریف کرتا ہوں
وہ اپنی کلاس میں سب سے بڑی ہے
آپ جانتے ہیں میں نے آپ کو گریڈ میں پسند نہیں کیا
ٹما اچانک بیمار ہو گیا
کیا آپ کے پاس کل کے لئے کوئی منصوبہ ہے؟
ٹام نے پہلے ہی اس مسئلہ کو کبھی نہیں دیکھا تھا
ٹام نے ماری اور اپنی بہن کو اپنی پارٹی میں مدعو کیا
آپ لوگ کیوں ڈرتے ہیں
میں یہاں ہوں کیونکہ میں چاہتا ہوں
مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے کہ میں نے اپنی چابیاں کہاں کی ہیں
میرے پاس دوست ہے جس کا باپ ایک بڑا جہاز کا کپتان ہے
اس کی مکمل غلطی
اس نے مجھے اپنی بہن کو متعارف کرایا
ہم کل سے قبل کل بوسٹن میں پہنچ گئے
آپ واقعی حیرت انگیز ہیں
سب اس سے محبت کرتا ہے
آپ نے کہا کہ تیس منٹ پہلے
میں اپنے آپ سے شرمندہ ہوں
یہ لغت اچھا نہیں ہے
ایسا کیوں نہیں ہوا؟
اس کا بہت اعتماد ہے
مجھے درست کرو
میرے سفر میں کچھ دلچسپ تجربات تھے
اس کا چہرہ روشن ہوگیا
میں یقین کرتا ہوں کہ وہ کل آ رہا ہے
ٹام ہوائی جہاز پر ہے
آپ سکول کے بعد کیا کرتے ہیں؟
ٹام سب کچھ بند کر دیا
گھر جیسی اورکوئی جگہ نہیں
ٹما ایک نظم کو یاد کر رہا ہے
کچھ کرنے کے لئے اس کا وقت
ٹام کالج سے نکل گیا اور بوسٹن میں چلا گیا
ایک اینٹیڈیٹ تلاش کرنے کی کوشش کر رہے تھے
کیا وہ جلد ہی یہاں جائے گا
پیدل چلنے والوں کے لئے دیکھیں
مٹی فجی کے سب سے اوپر برف کے ساتھ احاطہ کیا گیا تھا
ہمیں ہر ذرائع کے مطابق ایٹمی جنگ سے بچنے کی ضرورت ہے
ٹرین معمول سے زیادہ بھیڑ تھا
سوئمنگ پول میں پانی مسلسل فلٹر کے ذریعے پمپ کیا جاتا ہے
آپ کو کچھ اور عمل کی ضرورت ہے
کیا کل سحر ہے؟
ٹام بوسٹن سے محبت کرتا تھا
ٹام گزشتہ ہفتے اپنے کام سے نکلتا ہے
ٹام نے سونے کے کمرے کو کھول دیا
ٹام ایک مزاحیہ مزاحیہ ہے
ٹام نے اپنے دوپہر کے کھانے کو چھو نہیں دیا
صرف وہی تھے
کیا آپ ٹام سے رابطہ کرسکتے ہیں؟
وہ اپنے کتے کے ساتھ چلتا ہے
ٹام ہمیں اس دوپہر کے دستاویزات دکھائے گا
ٹام نے اپنے جوتے واپس لے لیئے ہیں
اس کتاب میں بہت سے تصاویر ہیں
میں تمہاری مدد نہیں کرسکتا
آپ کے مجموعہ میں آپ کے کتنے کھیل ہیں؟
وہ پانی میں کود گئے
کیا آپ مجھے نمک پاس کر سکتے ہیں؟
براہ مہربانی مجھے سچ بتاو
آپ یہاں یہاں کیوں بات کرتے ہیں
ٹما حال ہی میں گزر گیا
یہ ٹھیک ہے اسے کہاں چھوڑ دیں
یہ میرا باپ کہاں کام کرتا ہے
آپ سب کا انتظار کر رہا ہے
کیا مینو مینو؟
کیا آپ ونڈوز کو بند کرنے کے لئے نہیں آتے؟
بیمار ہونے پر آپ کو پتہ چلتا ہے
میں بچ گیا
ٹما ذلت ہے
کیا آپ نے تلاش کیا؟
تم کیا سوچ رہے ہو؟
میں نے سننے کا دعوی کیا
ٹما نے اپنی تمام میز دراز کے ذریعے دیکھا لیکن وہ اب بھی نہیں مل سکا کہ وہ کیا تلاش کررہا تھا
ٹام ایک ہاکاک میں سو گیا
میں نے طویل وقت میں ٹام دیکھا
میں محبت کے لیے کچھ بھی کروں گا
ایک جینی ظاہر ہوا جب الدنن نے جادو چراغ کو اڑا دیا
کیا تم کافی پسند کرتے ہو؟
وہ ٹولپس خوبصورت ہیں
ٹام آسٹریلیا میں تقریبا تین ماہ تک رہتا تھا
ٹام اس کے گھوڑے سے گر گیا
ان قیمتوں پر آپ یہاں بہت سی طالب علموں کو نہیں ملے گا
مجھے یقین ہے جہنم آپ کو بتاؤ جیسے ہی وہ آتا ہے
یہ دوسرا دن ہوا
کیا آپ اچھی طرح ٹام جانتے ہیں؟
ٹما اس کے بارے میں اس کے بارے میں پتہ چلا
صرف ایک جواب جسے میں دے سکتا ہوں
میرے دونوں والدین اب بھی زندہ رہے ہیں
میں اس کھیل میں بہت اچھا نہیں ہوں
ٹام انتہا پسند ہے
مجھے امید ہے کہ ٹام غیر منصفانہ ہے
میری تشویش کم از کم کہتا ہے
جہالت خوشی ہے
مجھے لگتا ہے کہ جلد ہی جلد بیمار ہوجائے
وہ معمول کے طور پر پانچ پر اٹھ گیا
ٹام ہمارے ساتھ گھر نہیں آ رہا ہے
باصلاحیت تھے
میں ہمیشہ قوانین کا اطاعت کرتا ہوں
میرا بھائی پچھلے سال کینسر سے مر گیا
کیا واقعی ٹام نے کہا کہ وہ سوچا تھا کہ میں ہوشیار تھا؟
اس سے پوچھ لو کہ اس نے اپنی گاڑی کھڑی تھی
غیر ملکی زبان سیکھنے میں صبر کی ضرورت ہے
ٹما کم از کم تین بچوں ہیں
اس کے بارے میں بہت سنا ہے
ive کسی نے کبھی نقصان نہیں کیا
میرے لئے یہ بہت زیادہ ہے
سب کو بہت اچھی طرح پہنا تھا
میں بھوک نہیں ہوں
کیا میں آپ کی تصویر لے سکتا ہوں؟
جب تم مجھے چومتے ہو تو تم اپنی آنکھیں بند کرو
میں اسے کرنا نہیں چاہتا
میں عام طور پر اس سے اتفاق کرتا ہوں
ٹام چاہتا تھا کہ آپ کو بتائیں کہ وہ چند دنوں کے لئے دفتر سے دور رہیں گے
تمباکو نوشی بہتر تمباکو نوشی کرو
اس کے تقریبا تین بجے
ہم یہاں ٹام کیا کر رہے ہیں؟
ive پہلے سے ہی تین بار ایسا کرنے کی کوشش کی
ٹما عام طور پر اکیلے کھاتا ہے
ٹام اور مریض کبھی کبھی ٹینس ایک دوسرے کے ساتھ کھیلتے ہیں
آپ کی توجہ حاصل کرنے کی کوشش کر رہی ہے
روس نے دونوں مطالبات مسترد کردیے
مجھے کتابوں کے لئے مہینے کی اجازت ملی ہے
یہ پہلی بار ہے جس نے یہ جانور دیکھا
کتا میرا ہاتھ تھوڑا سا ہے
ہم نے اگلے سورج میں اجلاس کو منتقل کرنے کا فیصلہ کیا
آپ جو کہتا ہے اس سے فیصلہ کیا جائے وہ کامیاب ہوسکتا ہے
اس نے کئی سال قبل اس کی کتاب کو قرض لیا اور ابھی تک اسے واپس نہیں آیا
ہم اس کو سنبھال سکتے ہیں
ٹام غیر متاثرہ ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام بہت اچھا ہے
تم اس کے بارے میں بہت جانتی ہو
اس وقت تم بستر گئے تھے
ٹام اپنی شادی کی سالگرہ بھول گیا اور میری پریشان تھی
یہ سب کو خوش کرنا چاہئے
منظر نہ بنانا
میری والدہ نے کبھی بھی مجھے سکھایا نہیں کہ کس طرح لانڈری کرنا ہے
تمباکو نوشیوں کے بارے میں باتیں کیا کرتے ہیں؟
میں چاہتا ہوں کہ امن اور پرسکون ہوں
شکاریوں کے پیچھے باریوں کی پٹریوں کی پیروی کی
آئی ڈی ایک بڑی ٹی وی خریدتا ہے اگر میرے پاس اس کا کمرہ تھا
نیا کیا ہے؟
جتنی جلد ممکن ہو گھر واپس آو
کیا میرے پاس کچھ اور چاول ہیں؟
میرے پاس کچھ گھریلو کام ہے جو مجھے کرنا ہوگا
میں نے ایک چہرہ کبھی نہیں بھولا
ایسا لگ رہا ہے کہ اس کا دھوپ ہونے والا ہے
مجھے لگتا ہے تم نے پہلے ہی میری گاڑی کو جانتا ہے
اس نے جرابوں کو موازنہ کیا
بہت سے لوگ ٹریفک حادثے میں مر جاتے ہیں
یہ اس کے پاس نہیں آیا تھا
ٹام ہمارے بعد دیکھتا ہے
مریم جانتا ہے کہ ٹام اس کے حقیقی والد نہیں ہے
یہ دوا ہر تین گھنٹے لے جانا چاہئے
انہوں نے کہا
دونوں خاندانوں کو بہت قریبی تعلقات ہیں
میں نے انگریزی فرانسیسی اور چینی کا مطالعہ کیا
ٹام ایک پرانا تصویر البم کے ذریعے پھینک کر اس کی میز پر بیٹھا تھا
میں واپس آوں گی
سیاہ امریکی باشندوں نسل پرستی سے متاثر ہوئے
بوسٹن کے بارے میں آپ کو کیا پسند ہے؟
ٹام لے گیا
ایسا کرنا بہت آسان ہے
ٹام مریم چومنا شروع کر دیا
میں نے اسے جلد ہی کرنا چاہئے
اب ایک شادی شدہ خاتون ہوں
میں چاہتا ہوں کہ میں نے بہت سے مسائل نہیں ہیں
ٹام مریخ گھر گیا
سال ٹام کے لئے مریضوں کے سر درد سے متاثر ہوا
وہ اب بھی زندہ ہے
میں نے دعوت نامہ نہیں لیا
یہ واقعی ہوا
تمہیں ایسی جگہ نہیں جانا چاہئے
آپ نے کل پارٹی میں آ کر آگاہ کیا؟
اس کا لباس سلیمان کا ہے، لیکن اس کی تقریر اور رویے ایک جواہرات میں سے ہیں
ٹام ایک تکلیف دہ ہے
آپ کیا کر رہے ہیں ناقابل اعتماد ہے
ٹام نے اپنی گاڑی کو دھو ڈالا
اس سے پہلے ہوا
میں ان کے ساتھ صاف بات کرنا چاہتا ہوں
انہوں نے پورے دن ساحل سمندر پر گزارے
وہ اس سے ملنے میں کامیاب نہیں تھے
کیا آپ ٹام دیکھ سکتے ہیں؟
ive کبھی اتباع نہیں کیا گیا تھا
اس کے لئے کیا ہے؟
ٹام دلکش تھا
اس کتاب کو پڑھنا آسان ہے یا وہ؟
ٹام نے کہا کہ وہ بہت تھکا ہوا تھا
آپ کون مشورہ دے سکتے ہیں؟
ٹام الوداع کے بغیر چھوڑ دیا چھوڑ دیا
مجھے پول ہے
ٹام کا تعلق ہے
کیا آپ اب مجھے جانا چاہتے ہیں؟
ایسا کرنا بہت تھکاوٹ ہو گا
کیا یہ آپ کا پہلا دورہ ہے؟
میرے ٹائپ رائٹر کے ساتھ کچھ غلط ہے
گھر میں چیزیں کیسے ہیں؟
آج رات تم کیا کر رہے ہو؟
مجھے امید ہے کہ آپ کو صرف آپ کو کیا دیا ہے پسند ہے
ID آپ کے ساتھ بات کرنے کے لئے زیادہ وقت کی طرح ہے
مجھے یقین ہے کہ آپ کو اپنی نئی نوکری پسند ہے
انہوں نے بات چیت شروع کردی
میری زبانی زبان فرانسیسی ہے
اس نے اس سے شادی کی
اس کے ممکنہ ٹام اور مریض سے تعلق رکھنے والے ہیں
ٹام اسکول سے نکلتا ہے
میں سمجھتا ہوں کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں
براہ مہربانی مجھے اپنی دشواری کے بارے میں بتائیں
ٹام ٹائم کھو دیا
براہ کرم اس خط کو یاد رکھیں
یہ گھر ہمارے لئے بہت بڑا ہے
کیا آپ نئے استاد ہیں
وہ کون ہے؟
اساتذہ نے طلباء کو کوئی سوال نہیں پوچھا
وہاں ٹام ہے؟
کیا آپ کو معلوم ہے کسی کو طلاق ملے گی؟
ہاں میں نے اس کو چوما کیا؟
ٹام اور مریخ اکیلا چھوڑنا چاہتا تھا
آدمی ایک پینے کے لئے چاہتا تھا
آپ کی رائے بتائیں
دنیا کے سب سے پہلے فیرس وہیل چکیگو میں تعمیر کیا گیا تھا جس کا نام اس کے نامکمل جورج واشنگٹن گیل فیرس جی آر کے نام سے تھا.
اس نے ابھی تک رات کا کھانا نہیں بنایا تھا
میں اب تک مصروف ہوں
آپ کو سنجیدہ نہیں ہے آپ؟
میں اعصابی اور حوصلہ افزائی کرتا ہوں
آج نے چینی میں دو گھنٹے تک مطالعہ کیا
کوئی بھی نہیں چچا
میں اب آپ کے ساتھ نہیں رہنا چاہتا ہوں
ٹام ایک گولف گیند کی طرف سے مارا گیا
پہلے ہی معاہدہ پر دستخط کیا
وہ آپ کو بخشی
ٹام دوپہر مر گیا
آپ نے کافی مشکل کوشش نہیں کی
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں اسے جانتا ہوں؟
مجھے لگتا ہے تم گرم لگ رہے ہو
ٹما پیاس
کاریں فروخت میرا کاروبار ہے
ہم اپنے دفتروں کو کمپیوٹرز کے ساتھ لیس کر چکے ہیں
میں مایوس ہوں کہ میرے دوست یہاں نہیں ہیں
مجھے حیرت ہے کہ ٹما شکناک کیوں تھا
میں نے سوچا کہ یہ واقعی خراب تھا
بڑے لوگ ہمیشہ مضبوط ہوتے ہیں
ٹام جادو میں dabbled
ٹام اور میں ہر گرمی کے ساتھ مل کر ماہی گیری جاؤں
اس کے بعد بعد میں بیمار
میں نے اپنے باپ دادا کو ایک کتا گھر بنانے کے لئے قرضہ ادا کیا
کیا میں درست ہوں؟
کیا آپ ان بیگوں کو میرے لئے گاڑی میں ڈال سکتے ہیں؟
بندوق کی شدید متاثرین کا تقریبا ایک تہہ نوجوان تھا
میں فرانسیسی سمجھتا ہوں
میرا منصوبہ ہے
اگر آپ کی شکایت جائز ہوئی تو مذکورہ مواد کو فی الفور سائٹ سے ہٹا دیا جائے گا
ٹام کچھ نہیں ہے
مجھے ٹام کی مدد کرنے کی ضرورت ہے
مجھے ایسا نہیں لگتا
ٹام اپنی موٹر سائیکل پر واپس آ گیا
جو شخص ٹام کی مدد کرتا ہے وہ مریض ہے
دروازہ کھلا نہیں چھوڑا جانا چاہئے
میں بھوک سے مر رہا ہوں
بیمار اگلے ہفتے بوسٹن جا رہا ہوں لیکن واقعی میں اس کی طرف متوجہ نہیں ہوں
ہوٹل میں ایک سوویئر دکان ہے؟
ہم ہوائی اڈے پہنچ جائیں گے؟
کیا آپ ہمیں ایک منٹ دے سکتے ہیں؟
آپ کیا کرنے کی منصوبہ بندی کر رہے ہیں؟
کوئی بھی مجھے روک نہیں سکتا
اپنے آپ کو ظاہر
ٹام خون دیا
آپ نے اسے دیکھا ہے
" ""بدقسمتی سے، فرخفروں نے کھلی تقسیم کی جب میں نے ان کو ابل کر دیا"" """" ""اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ وہ اب بھی اچھا ذائقہ"""
اگر آپ بیمار پوچھیں تو
ٹام ایک باپ کے طور پر ناکامی ہے
میرے والدین میری بہن کو غیر ملکی سے شادی کرنے کا مخالف ہیں
ٹام اس بات سے کہتا ہے کہ وہ کیا سوچتا ہے
کیا آپ کبھی قانون کے ساتھ مصیبت میں ہیں؟
میں چینی ہوں
ٹام نے موجودہ کے لئے مریم کا شکریہ ادا کیا
وہ دل پر مہربان ہے
اس وقت میں اس زبان کے اسکول میں فرانسیسی پڑھ رہا ہوں
وہ تقریبا مر گیا
کھانے کا کیا مطلب نہیں ہے؟
ٹام اس میں اچھا ہے کہ وہ نہیں ہے؟
ٹام ناراض ہے
کیا آپ کے ساتھ لکھنے کے لئے کچھ ہے؟
کیا آپ کے دوست ہیں جو آپ کی مدد کرسکتے ہیں؟
میں صرف یہی چاہتا ہوں کہ یہ آسان تھا
لوگ آسٹریلیا میں ناشتہ کے لئے کیا کھاتے ہیں؟
ive نے اسے لطف اندوز کیا
لڑائی کو چھوڑ دو
مجھے حیرت ہے کہ ٹام کیوں اتنا جلدی ہے
شاور میں ایک مکڑی کا علاج
تقریبا گھر تھے
ہم کل گزر گئے گاؤں کے گھروں پر صرف سخت محنت سے تھے
ٹماٹر ایک ہفتے بوسٹن میں گزرا
میں اسکا مستحق ہوں
کیا آپ مجھے واپس آنا چاہتے ہیں؟
ٹام الارم سنا ہے
کیا آپ سفر کے لئے تیار ہیں؟
میں تم سے بہت کچھ جانتا ہوں
کیا تم اس کے ساتھ ٹھیک ہو؟
ive نے آپ کے پیچھے ایک نشست بچائی
اس نے خود کو اپنے خوفناک راز سے محروم کردیا
ive پیرس کبھی کبھی نہیں گیا
اس کے ساتھ مصیبت یہ ہے کہ وہ لمحہ نہیں ہے
تم نے میرے دن روشن کیا
میرے پاس کوئی بھی پابندی نہیں ہے
ٹما بڑا اور بڑا ہو رہا ہے
ٹام مری کو مارنا چاہتا تھا لیکن جان نے اسے روک دیا
میں نے آپ کی حفاظت کی ہے
ٹما نے اپنی جیب سے کاغذ کا ایک ٹکڑا ٹکڑا لیا
تم ہار چکے
آپ کی پسندیدہ ٹی وی سیریز کیا ہے؟
ٹام باقی پزا کھایا
ٹام نے مری سے پوچھا کہ وہ کس طرح دور ہوا تھا
اس نے ایک کتاب کہاں خریدا؟
اس نے مجھے ایک گڑیا دیا
آئی ڈی آج جلدی گھر جانا چاہتی ہے
میں نے واقعی ٹام اور جان لڑائی نہیں دیکھی
مجھے بتانے کے لئے شکریہ
وہ آخری شخص ہے ایسا کرنے کے لئے
ٹام نے کچھ خراب سرمایہ کاری کیے ہیں
یہ اچھا ہوگا
وہ کسی کو اپنے ہتھیار میں بیٹھنے کی اجازت نہیں دیتا
تیل مختصر چل رہا ہے
آپ کا استاد کون ہے؟
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ کیا ہوا؟
مجھے لگتا ہے کہ اس نے میری مدد کی
براہ مہربانی پاگل نہ ہو
میں جیت گیا
ٹام ہمیشہ اس طرح کی کم آواز میں بولتا ہے کہ میں اسے محض سمجھ سکتا ہوں کہ وہ کیا کہتے ہیں
کیا آپ کچھ اور چائے پسند کریں گے؟
آپ میرے بغیر کیا کریں گے؟
کیا آپ گزشتہ رات ٹی وی پر تھے؟
ٹما ایک پیغام چھوڑ دیا جس کا کہنا تھا کہ دیر ہو جائے گی
آپ کبھی بھی کسی حقیقی خطرے میں نہیں تھے
ٹام جانتا تھا کہ ماں کہاں رہنا چاہتا تھا
بچوں کو بہت تیزی سے زبانیں سیکھتی ہیں
آپ کو وہاں سے ملنا پڑے گا
یہ برف شروع ہوا تھا
اگلے وقت وہ گھر پر بیمار ہو
ٹما تین چچا ہے
ٹام نے ایک نیا ٹینس ریکیٹ خریدا
مجھے کیا جانا ہے گھر جانا ہے
میں نے سنا ہے کہ ٹام بیمار ہے
کیا تم نے اس سے لطف اندوز کیا؟
آپ کو بہتر یقین ہے کہ یہ سچ ہے
چرچ پہاڑی پر ہے جو شہر کو نظر انداز کرتا ہے
وہ ایتھنز میں پیدا ہوا تھا 
عورت جس کا شوہر مر گیا ہے بیوہ کو کہا جاتا ہے
اگر آپ ابھی چھوڑنا چاہتے ہیں
مجھے آپ کے تعاون سے پوچھنا ہوگا
یہ زندگی اور موت کا معاملہ ہے
زندگی ہمیشہ آسان نہیں ہے
انہوں نے تحریک پر ووٹ لیا
مجھے یقین نہیں ہے کہ ٹام قاتل ہے
بیماری کی ضمانت ہے کہ آپ اس فلم کا لطف اٹھائیں گے
وہ سب ٹام سے ڈرتے ہیں
مجھے اپنی پوزیشن واضح کرنے دو
اس کی پرانی موٹر سائیکل نے پہاڑی پر سوار ہونے کے بعد اس کی چوٹی پر زور دیا
میرا پسندیدہ پادری ساحل کے ساتھ گھوم رہا ہے
میرا خاندان بوسٹن میں رہتا ہے
تم بہت خوبصورت لگ رہی ہو
مجھے لگتا ہے کہ میں نے لاٹری جیت لیا
طالب علم واپس آ گئے ہیں
آپ اپنے ہفتے کے آخر میں کیسے خرچ کر رہے ہو؟
ٹما مہینے میں کم از کم بار بار اپنے پاس ورڈ تبدیل کرتا ہے
ٹام نے کہا کہ مری غلط تھا
ٹام ہوشیار ہے
ٹما دونوں کے اندر اندر جرابیں دونوں تھے
دفعہ ہو جاو
ٹام بہت خوشی ہے کہ اسکول ختم ہو گیا ہے
آج آپ غیر معمولی خاموش ہوسکتے ہیں
مجھے یہ ٹائپ رائٹر ایک سودا قیمت پر ملا ہے
میں چاول روٹی کو پسند کرتا ہوں
میں نے اس کی نشاندہی کی
مجھے لگتا ہے کہ آپ کی تحریر درست تھی
ہمیں ان چیزوں کی ضرورت نہیں ہے
پولیس نے جنگ کو توڑا
قریب سے نظر آتے ہیں
میں نے بہت دوستانہ ٹام پایا
وہاں بیٹھا آدمی ایک مشہور گلوکار ہے
ٹما یقین کرتا ہے جو کچھ بھی میں کہتا ہوں
ٹام پل کو پھینک دیا
ہم آپ کو پریشان نہیں کرنا چاہتے تھے
ان الزامات کے خلاف اپنے آپ کو دفاع کرنے کے لئے یہاں نہیں دکھاتا ہے
جہاز نے سینکڑوں لاکھوں تارکین وطن امریکہ کو لے لیا
کیا آپ جانتے ہیں کہ ٹام کہاں جاتا ہے؟
ٹام بچوں کو پیانو سبق دیتا ہے
ٹام اپنے اعمال کے نتائج کے ساتھ رہنا پڑا تھا
وہ دونوں بہت اچھے جج ہیں
کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ کہاں پیدا ہوئے تھے؟
آپ نے پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے دی ہے.
آپ ٹیک ٹیک کی مدد سے پہلے فیک پر نظر ڈالیں
ٹام نہ صرف ماری بلکہ یلس پسند کرتا ہے
ٹام آج کہیں بھی نہیں جانا چاہتا
ٹام سخت تھا
یہ ٹرین خوفناک ہے
کیا تم نے پہلے سے ہی کچھ بھی نہیں سوچنے کی کوشش کی ہے؟
میں کچھ کھانے کے لئے چاہتا ہوں
اگلے ہفتے اگلے ہفتے اچھی طرح سے دیکھیں
ٹام ماری پسند تھا
کیا آپ سوچتے ہیں کہ یہ ایک ہفتے میں اس کتاب کو پڑھنے کے لئے مشکل ہے؟
" ""tatoeba"" ""معنی"" ""مثال کے طور پر"" ""جاپانی میں"""
آپ کے پسندیدہ گلوکار گانا مصنف کون ہے؟
ٹام نے منزل کو کچل دیا
انہوں نے بریک پیڈ پر زور دیا
کیا میں اپنے ساتھ بات کر رہا ہوں
یہ باسکٹ بال کھیلنے کے لئے دلچسپ ہے
کیوں نہیں سمجھتے
یہ آسان ہو جائے گا
تم لوگ کیا چاہتے ہو
بچوں کو بستر پر ڈالنے کا وقت
اس نے کیا کہا ہے کہ میرے پاس کوئی احساس نہیں ہے
دل کا دورہ کرنے کے لئے ہک
زیادہ لچکدار ہو
وہ محتاط طالب علم نہیں ہے
بیمار دکھاتا ہے کہ ٹام میں
ہم اس بات کا یقین بھی نہیں کر سکتے کہ ٹام بوسٹن میں ہے
میں کچھ کوکیز بنانے کے لئے آٹا لگایا
آنے کے لئے بہت بہت شکریہ
ٹما شرط کھو دیا
بیمار آپ کو دس منٹ میں اٹھاؤ
اگر ٹام آتا ہے تو براہ مہربانی مجھے بتائیں
آپ کو تھکا ہوا ہونا چاہئے
ٹام میں زیادہ پسند نہیں ہے
مجھے تمہاری گھڑی دو
میں نے تمہاری ڈائری پایا
وہ مجھ سے محبت کرتا ہے اس سے زیادہ ٹام سے محبت کرتا ہے
تم کیوں باہر گئے؟
میرا بیٹا ہیمبرگر سے تھکا ہوا ہے
انہوں نے مجھے پارٹی میں مدعو کیا
کیا میں انگریزی میں بول سکتا ہوں
مجھے پتہ ہے کہ ہمارے لئے صورتحال بہت مشکل ہے
ٹام نے کہا کہ کل کل دوپہر میں مدد کرنے میں مدد ملے گی
ٹام سفر کرنا پسند نہیں کرتا
اس نے میرے دل چرا دیا
وہ ناراض ہو گیا
مجھے حیرت ہے کہ ٹما ایسا کیوں کر رہا ہے
میں تمہاری تخیل پر چھوڑتا ہوں
ہر سال گرین لینڈ میں شمال کی روشنی ظاہر ہوتی ہے
اس نے دوسری دفعہ کودنے کی کوشش کی
کسی بھی جھاڑیوں میں آپ کو ملنا چاہتا ہوں
کیا تم دروازے کھلے ہو
ان میں سے تین ہنسنے لگے
میں نے ٹام کو قائل کرنے کی کوشش کی لیکن میں نہیں کر سکا
میں رسی کو نیچے دونگا
دشمن نہیں ہوں
ٹام میرے چہرے میں چلے گئے
اس نے مجھے بلیک میل کیا
ٹام نے اپنا ہاتھ چوما
کوئی اور جگہ نہیں بتائے گا
ٹام سوب شروع ہوا
کیا تم میرے دوست کے بارے میں بات کر رہے ہو؟
آپ اور کیا ہے؟
یہ بوڑھے آدمی دراصل دریا کے آس پاس ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام آپ کو فون کرنے جا رہا ہے
یقین ہے کہ ہم بائیں طرف بائیں طرف واپس جائیں گے
اگر آپ کو کسی نوکری کی ضرورت ہے تو مجھے دیکھ کر آتے ہیں
کیا آپ لوگ پڑھنا چاہتے ہیں کہ میں نے کیا لکھا؟
کیا آپ کو فلم پسند ہے؟
ٹام نے سوچا کہ استعمال کردہ کار سیلمانم نے اسے دور کرنے کی کوشش کی تھی
ووٹ دیتا ہے
ٹام آپ کو چھوڑ نہیں سکتا
ٹما پیسے سے بھاگ گیا
ٹما نہیں جانتا کہ کس طرح بہت اچھا کھانا پکانا ہے
آپ کے نئے بال سٹائل آپ کو بڑے نظر آتے ہیں
وہ کتاب کتابوں میں درسی کتابیں فروخت کرتے ہیں
کیا آپ کو معلوم ہے کہ جب وہ کام کرتے ہیں تو وہ کون ہے؟
میں دوبارہ بارسٹ کا دورہ کرنا چاہتا ہوں
مجھے ڈراونا فلم پسند نہیں ہے
تم کچھ بھی پکڑوگی
ٹام ایک بڑی پتھر پر بول رہا ہے
مری ایک بہت پرکشش عورت ہے
میں اس دوپہر سے سوپ سے سو رہا تھا
ٹام کو فروغ دینے کا مستحق ہے
کیا تم اس میں ہو؟
میں مدد کی توقع نہیں کرتا
کیا یہ تھا نہیں؟
پیارے خواب
اگر کوئی تھا تو ٹما آپ کو پیسے دے گا
یہ کیسے ہو سکتا ہے؟
ٹام ہمیشہ نہیں کہتے ہیں
ٹام آج یہاں نہیں آیا تھا
ٹما کتے نے ماری پر حملہ کیا
ٹام فون پر مریم کے ساتھ ہے
ٹام اور مری نے جان کو بتایا کہ وہ شرمندہ ہو گئے تھے
مجھے کچھ معلوم ہوا کہ میں نے آئی ڈی کھو دیا
یہ ایک ظالمانہ دنیا ہے
ٹام اب بھی میری مدد کر سکتا ہے
اس نے بہت دیر بعد آرام نہیں کیا
یہ آپ کے لئے استعمال ہو سکتا ہے
اندر آو اور اپنا گھر بناؤ
ٹام یاد نہیں رکھتا
آسٹریلیا میں پینے کے قابل پانی میں کیا نل ہے؟
ٹام بے گھر تھا
میرے پاس ایک شکار ہے جو بارش ہو گی
ٹرمیں لکڑی کھاتے ہیں
میری بہن اکثر بچے کی دیکھ بھال کرتی ہے
تم چربی دیکھو
ٹام میں کوئی دشواری نہیں تھی کیونکہ اس کے مالک نے اسے دیکھنا چاہتے تھے
ٹام جانتا تھا کہ مشنری بوسٹن میں تھا
میری تشویشوں کی کم از کم کھو رہی ہے
وہ خوفناک ذائقہ
اس نے اسے معاف کر دیا
ایک جنرل اعلی درجے کی فوجی آفیسر ہے
کہ ایک ریلیف ہے
آپ کو ڈرنے کی ضرورت نہیں ہے
تم لوگ کیا کر رہے ہو
کمرے بہت خاموش تھا آپ کو ایک پن ڈراپ سن سکتا تھا
ٹما کوئی اختیار نہیں تھا لیکن مری کو جو کچھ چاہتی تھی دینے کے لئے
اس باکس میں دو بار بڑی بڑی ہے
ٹام نے ایک سیب کھایا
کیا آپ ایک خفیہ رہ سکتے ہیں؟
میں جانتا ہوں کہ آپ اسے بنا سکتے ہیں
میں دوبارہ آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہتا ہوں
ٹما بستر میں رات کا کھانا چاہتا تھا
معصوم ٹما
میں ہر ہفتے مچھلی کھاتا ہوں
میں تم سے اس سے زیادہ محبت کرتا ہوں
مجھے یاد نہیں ہے
یہ کہنے لگے کہ اس وقت پیسہ ہے
میں جانتا تھا کہ یہ وقت ضائع ہو جائے گا
سب کو کہیں شروع کرنا ہے
ڈاکٹر کیا سوچتا ہے غلط ہے؟
آپ کو مل گیا جو آپ کو مستحق ہے
ٹام نے کچھ پوچھا
کچھ بچے سمندر میں تیراکی کر رہے ہیں
یہ جھوٹ بولتا ہے
بہت سے لوگوں کو لگتا ہے کہ وہیل مچھلی ہیں
آج رات وہاں ٹام اور مریض جا رہے ہیں
ٹام ہنس رہا ہے
وہ رات کا کھانا ہے
ٹام ہمیں مطلع کرے گا
آپ کا نیا دوست کہاں ہے؟
اس نے میری تجویز سے اتفاق نہیں کیا
ٹما کاغذ کی ٹکڑا پر کیا لکھا ہوا نہیں بنا سکتا تھا
ہم اس کے لئے تیار رہیں گے
ٹما بہت آسانی سے پاگل ہو جاتا ہے
ureus ایک سیارے ہے
وہ ختم ہونے کے خطرے میں ہیں
کیا تم پریشان ہونے سے ڈرتے ہو؟
رات کے دوران فائرنگ ہوئی
ماؤس سوراخ میں بھاگ گیا
اگر میرے پاس بیمار ہے تو
تم یہاں کیوں کر رہے ہو
میں نے سوچا کہ آپ ٹام کو پہچان لیں گے
ٹام کے علاوہ ہر ایک کو ٹائی پہنا ہوا تھا
میں کل کل اسکول میں موجود تھا
کیا آپ کے پاس موبائل فون ہے؟
ٹام کبھی شادی نہیں کرتا
کیا خوبصورت شہر ہے
ٹما برا خواب تھا
اس وقت ہم نے کچھ گرم موسم تھا
اس نے اس کے جوابات کے بارے میں یقین نہیں کیا
انقلابیں جو کامیاب نہ ہو جلد ہی بھول گئے ہیں
ٹام کال کریں
جو تم ہمیشہ کہتے ہو
مجھے موسم بہار پسند ہے
ٹام نے اپنے جھوٹے دانتوں کو نکال لیا
ہماری کمپنی اس ریسرچ پراجیکٹ میں حصہ لینے کے لئے چاہتا ہے
میرا تنخواہ ہمیں ہمیں انتہائی حد تک رہنے کی اجازت نہیں دیتا
ٹما ابھی تک نہیں جانتا
آپ لائنوں کے درمیان پڑھنا چاہئے
وہ نہیں جانتا کہ موٹر سائیکل سواری کیسے ہے
ٹما ایک موقع نہیں تھا
ٹام روک نہیں
اس کی ایک ماحولیاتی آفت
مجھے لگتا ہے کہ اس کو قائل کرنے کی کوشش کرنے میں کوئی بات نہیں ہے
وہ گھر چلانے کے لئے بھی ناچاک ہے
تلوار کی طرف سے زندہ رہنے والا تلوار سے مر جائے گا
ایمانداری ادا کرتا ہے
مری ایک ٹوبوگو ہے
دروازہ کھلا ہوا
یہ دو ٹانگوں کو لیتا ہے
ٹام میری پیروی کے بعد
ہم الفاظ کے معنی کو دیکھنے کے لئے لغت کا استعمال کرتے ہیں
یہ کافی نہیں ہوسکتا ہے
کون میری لاپتہ کتاب ملی
دوا کا فوری اثر تھا
ٹام لگتا ہے کہ وہ مری پر اعتماد رکھتا ہے
یہ کرنا ہوگا
میں چاہتا ہوں آپ نہیں جائیں گے
یہ سادہ ہے
وہ ٹھیک ہو سکتا ہے
ٹما آپ کو مری کے بارے میں بتانا چاہتا ہے
پیار بڑہاو جنگ نہیں
انہوں نے ایک کانسی تمغے جیت لیا
یہ کسی کے ساتھ ہو سکتا ہے
بیلٹ بھوری ہے
آپ کو کلینٹ کھیلنے کے لئے آئی ڈی کی طرح آئی ڈی
ہم جوان ہیں
براہ کرم درست جواب دائر کریں
کیا یہ جواب آپ کو مطمئن کرتا ہے؟
ٹام کہاں ہے
ٹام اور میں ٹھیک رہوں گا
کیا آپ میرے لئے یہ ای میل کر سکتے ہیں؟
تم بہت محبت کرنے والے ہو
ٹھیک باہر انتظار کرو
ٹام نے مجھے بتایا کہ آپ کو مسالیدار کھانا کھانا پسند ہے
بہتر جلدی سے شادی کرو
ٹام فلا کام کرتا ہے
میں اکیلے کھانے کو ترجیح دیتا ہوں
ہم نے کہا کہ وہ کہاں سے آیا تھا
کیا آپ سمجھتے ہو کہ کیا چل رہا ہے؟
کوئی بھی ٹام چوما نہیں
ٹما دماغ برباد ہوگیا ہے
ٹما سچ کو تلاش نہیں کرنا چاہئے
براہ کرم بش کے ارد گرد دھول بند کرو اور نقطہ پر براہ راست آو
آج بیمار رہنا گھر
یہ کیوں ہے؟
میں یہاں ہر وقت کھاتا ہوں
بس کرایہ کیا ہے؟
بیئر کے ساتھ شروع کریں
وہ ویڈیو گیمز نہیں چلاتا
کیا ہوا کے لئے آپ ذمہ دار ہیں؟
آپ اپنی گولیاں حاصل کرنے کے لئے جا رہے ہیں
کون اس خبر کو پھیل سکتا تھا؟
تم کہاں سوچتے ہو
آپ مضبوط ہیں
ٹام ایک حقیقی سلیمان ہے
کسی بھی چیز کے لئے ٹام کی ضرورت نہیں ہے
ٹما کندھے کی لمبائی بال سرخ رنگ کا رنگ ہے
ٹما حصہ ملا
ہم نے دوسرے جہاز سے رابطہ کرنے کی کوشش کی
میں تمہیں یہاں دوبارہ دیکھنا نہیں چاہتا
براہ مہربانی مجھے بتائیں کہ کیا میں غلط کر رہا ہوں
میں انجنیئر بننا چاہتا ہوں
کیا یہ بس ٹرین اسٹیشن پر جاتا ہے؟
ٹام نے اپنے نتائج کا دفاع کیا
ہمیں ایک بہتر منصوبہ کی ضرورت ہے
ٹام نے کوئی مسئلہ محسوس نہیں کیا تھا
ٹام مریم کے طور پر پرانے ہے
اس کا ناقابل اعتماد وقت کتنا وقت آتا ہے
ٹما اپنی شناخت کو چھپانے کے لئے ایک ماسک پہنچا تھا
"""اس کی کیا عمر ہے؟"" "" وہ بارہ سال کی عمر ہے "" "
ٹما پتہ نہیں تھا کہ پیسہ کہاں سے آیا تھا
میں نے سوچا تم یہ کہوگی
وہ نئے خیالات سے بھرا ہوا ہے
جیسا کہ آپ کہتے ہیں میں کروں گا
کیا آپ مجھے سکھ سکتے ہیں کہ آپ جیسے جیسے گٹار کو کیسے کھیلنا چاہتے ہیں؟
ٹام تین سال پہلے رگبی کھیلنا شروع کررہا تھا
اب اس کی ٹامیں مسئلہ ہے
میں ٹام چاہتا ہوں
کوئی اور نہیں ہے
آپ ہمیشہ میرے بہترین طالب علموں میں سے ایک تھے
کچھ غلط تھا
اس نے مجھے بتایا کہ وہ جون میں فرانس میں جائیں گے
ٹام نے ہننا نہیں کرنا مشکل کی کوشش کی
آج اسکول میں عام ہونے سے کچھ بھی نہیں کیا؟
کیا ٹام نے اسے بنایا؟
یہ آپ کے شکایت کے لئے بنیاد نہیں دیتا
آپ کی رائے ہے کہ میں اپنی سالگرہ کے لئے ٹام حاصل کروں گا.
ٹما عام طور پر کل سے قبل پہلے پہنچ گیا
وہ بھول جاتے ہیں
ٹام گواہ موقف پر واپس آیا
کیا تم نے اس کتاب کو لکھا؟
ٹام پاگل تھا
ٹکٹ دوپہر کے ذریعے اچھا ہے
میرا معاملہ
ٹام نے کہا کہ اب وہ بوسٹن میں نہیں رہتا تھا
کل چھوڑ دو
ان تمام خانوں میں کیا ہے؟
آپ کو اچھا دن ہونے کی طرح نظر نہیں آتا
کیا ہم مشکل ٹوپی پہنے نہیں ہیں؟
ٹام اس سے نفرت کرتا تھا
اس نے ایک پاگل آدمی کی طرح کام کیا
اس نے دروازے کے لئے بنایا اور فرار ہونے کی کوشش کی
آپ خوبصورت عورت ہیں
وہ بنیادی طور پر کیا کہہ رہے ہیں
وہ اسی گھر میں رہتے ہیں جو اس کے دادا نگاروں میں رہتے تھے
میں آپ کی رائے جاننا چاہتا ہوں
کیا وہ وقت میں آسکتا ہے؟
کیا آپ اپنے آپ کو مسئلہ حل کر سکتے ہیں؟
مجھے نہیں لگتا کہ بیمار کبھی اس کا استعمال کرتے ہیں
میری ماں بابھی ٹما ہے
میں خوش ہوں ive مل گیا
ٹام مریض نے کہا کہ چند دنوں قبل اس نے کام ختم کردی ہے
ٹام میں کبھی بیمار ہو جاتا ہے
غیر معمولی ہوں
ایک قیدی
تمہیں مجھ پر بھروسہ کرنا چاہئے
جو کہ تم چاہو گے
ٹرک ایک کرایہ دار قاتل کی طرف سے ہلاک کیا گیا تھا
ٹام کی طرف سے بند کر دیا
کیا آپ مجھے انتظار کرنا چاہتے ہیں؟
یہ کاغذ سیاہی جذب نہیں کرتا
آپ اپنی نیند میں بات کرتے ہیں
کیا اپ دوبارہ کہہ سکتے ہیں؟
ٹام یہاں ہونے کے لئے بہت خوش رہتی ہے
وہ امریکہ جانا چاہتا ہے
میرے گھنٹے ابھی تک نہیں آیا ہے
اب آسٹریلیا میں تھے
میں صرف سوچتا ہوں کہ میں کافی کامیاب ہوں
کیا آپ کے پاس انگریزی میں ایک کتاب لکھا ہے؟
وہ دنیا بھر میں مشہور بن گیا
ٹام نے اپنی تصویروں کی بہت سی تصویر دکھائی دی
تمہیں اسے یقین کرنے کے لۓ اسے دیکھنا ہوگا
یہ مجھ سے کبھی نہیں ہوا تھا کہ ٹام سچ نہیں کہہ سکتا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا
جس میں میں پیدا ہوا تھا
وکیل نے عدلیہ کو انصاف کے احساس سے اپیل کی
تقریبا ہر صبح ایک ساتھ اسکول میں ٹام اور مریض چلتا ہے
آپ بہتر مشورہ کرتے ہیں جو میں نے تجویز کی ہے
آپ کی طرح اچھا لوگوں سے ملنے کے لئے اس کی نادر
میکسیکو ایک ایسے ملک ہے جسے متحدہ ریاستوں کی سرحدوں پر رکھا جاتا ہے
معذرت، لیکن کیا آپ مجھے اگلے گاؤں میں راستہ دکھا سکتے ہیں؟
گاڑی میں جاؤ اور مجھے انتظار کرو
صرف ایک سیکنڈ انتظار کرو
چھت لیک
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام کنسرٹ پسند کرے گا؟
ہم ایک خاتون چاہتے ہیں کہ کھانا پکانا اچھا ہے
مجھے خوشی ہے کہ میں قریبی تھا
جوڑے نے ایک خوش زندگی کی قیادت کی
میرلن ایک مددگار تھا
جیسے ہی ہم بیٹھ گئے اس نے ہمیں کافی لایا
میں اکیلے رہنے کے عادی ہوں
وہ ٹھیک تھا جو کھڑے تھے
کیا یہ سچ ہے؟
یہ پرس کاغذ سے بنا ہے
میرے سبھی طلباء نے مجھے اپنے نام سے فون کیا
ٹما پیسے سے محبت کرتا ہے
ٹام ونڈو سے باہر نکل گیا
اس وقت آپ کا اسکول چھوڑ دیا گیا ہے؟
میرے والد اور میں تھوڑی دیر میں ایک بار پھر ماہی گیری جاؤں
یہ دکان میں بہترین کیمرے ہے
جب میں ٹیلیفون کی بجائے سو گیا تو میں سو گیا تھا
ٹام امید کرتی ہے کہ جان جان نے اس سے کیا کرنا ہے کہ وہ ایسا نہ کریں
نئے مالکان تھے
میں نے پاؤں پر سفر کیا
اپنے بھائی کو تمہارے ساتھ لے لو
بھلائی کے لئے برائے مہربانی اس کے لئے اچھا لگے
ٹما تین بار گولی مار دی گئی
کیا یہ آپ کے لئے کافی ہے؟
آپ اپنی منزل پر پہنچ گئے ہیں
ٹام اپنی ریٹائرمنٹ کے گھر میں اپنی دادی سے ملنے گیا تھا
رقص کے فرش پر کوئی پریشانی نہیں
آپ خواب دیکھ رہے تھے
آپ کیوں ہمیشہ ٹام کے لئے مطلب ہیں؟
جیسے ہی روشنی بند کردی گئی تھی، ٹام اور مریم نے ایک دوسرے کو چومنا شروع کر دیا
مریض نازک حالت میں ہے
انھوں نے ہمیں باہر گولی مار دی ہے لیکن حیرت کا عنصر اچھا ہے
انجن بھاپ سے چلتا ہے
ہماری فوج نے سلطنت پر حملہ کیا
ٹام کا کہنا ہے کہ جہنم آتے ہیں
وہ مقابلہ میں حصہ لینے کے لئے چاہتا ہے
پیدل چلنے والوں کے لئے دیکھیں
تم بہت دیر ہو
اپنا وقت جلدی نہ کرو
کیا آپ کو یاد ہے جب ٹام اور مری پہلی بار یہاں آیا؟
کیا اپ کے پاس کوئی خبر ہے؟
کیا تم نے کبھی پریشان کیا ہے؟
کیا میں آپ کو پریشان کر رہا ہوں
میز پر ایک اورنج ہے
ہمارے مہمان چند منٹ تک پہنچیں گے
ٹام اگلے سال فرانسیسی زبان کا مطالعہ کرنے جا رہا ہے
ٹام آمیز تھا
مجھے ویسے بھی جانا ہوگا
ٹام اس کام کے لئے صحیح آدمی ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ لغت کا استعمال کیسے کریں؟
آپ ہمیشہ شیروں کو حصہ لیں
یہ ایک ابتداء جرم تھا
ٹام اپنی اپنی مشکلات کا حامل ہے
جلد ہی بارش ہو گی
براہ مہربانی مجھے سکھائیں کہ وہ کیسے کریں
ٹام کو گیند پھینک دو
ہم سب کو جاننا چاہتا تھا کہ ٹام کیوں نہیں آئی تھی
میں اپنی بیٹی سے محبت کرتا ہوں
خوبصورتی صرف جلد ہی گہری ہے
اگر آپ ٹام کو بتائیں تو کیا یقین ہے کہ یہ جہنم کرتے ہیں
وہ آسانی سے انگریزی پڑھ سکتے ہیں
میں نے سوچا کہ یہ غیر معمولی تھا کہ رات کو وہ اتنی دیر تک تھی
کولمبیا کی حکومت نے زیادہ پیسہ طلب کیا
ٹام نے اپنے گٹار کو کھیلنے کی اجازت دی
اس سے مجھے پاس کرو
ٹام نے اپنے کپڑے کو لوہا
بچوں نے اس پر پتھر پھینک دیا
میں آپ کو کسی بھی خطرے میں کبھی نہیں ڈالنا چاہتا تھا
میں بالکل خوفزدہ نہیں ہوں
آپ میرے بارے میں کچھ نہیں جانتے
ہم سب کے پیٹ میں درد ہے
لڑکوں کا استقبال نہیں ہے
ٹام نے درخت میں ایک بلی سنا
میں نہیں جاننا چاہتا ہوں کہ کیا ہونے والا ہے
میرے آلے کے باکس حاصل کرو
ٹام غلط ٹرین پر مل گیا
آپ ٹام کے طور پر جکڑنا محسوس نہیں کرتے
میری بیٹی انڈے کی طرح پسند کرتا ہے
آپ نے پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے دی ہے
اکتوبر میں اکتوبر کے روز ٹام کا ملازمت کا انٹرویو تھا
ٹام ایک عورت کے طور پر تیار
میں نے اپنا انتقام لیا
اس معاملے کے بارے میں اس سے بات کی
دوپہر منگل، بدھ جمعرات جمعرات جمعہ اور اتوار ہفتے ہفتے کے سات دن ہیں
گندا کے بارے میں افسوس
مصیبت ٹام کی پہلی نشست غائب ہو گئی
کیا آپ میرے بچوں کو میرے لئے دیکھتے ہو؟
اسے اکیلے کرنے دو
کیا آپ ہمیں انگریزی میں گانا گانا چاہتے ہیں؟
کیوں ٹام فرانسیسی سیکھنا چاہتا ہے؟
ہم کتنے بیوقوف ہوسکتے ہیں؟
کیا آپ میری کہانی سننے کے لئے نہیں چاہتے ہیں؟
ٹام نے گیند کو مریس ہاتھ سے باہر مارا
ہمیں اسپتال میں ٹام جانے کی ضرورت ہے
اگر ٹام بوسٹن جاتا ہے تو میں کروں گا
کیا آپ اپنا سائز جانتے ہیں؟
وہ ہمیشہ ہی گیارہ سے پہلے بستر پر جاتا ہے
یہ ان کی ایک اور امید تھی
ٹام نے مریض میں سنا شروع کر دیا
ایسا لگتا ہے کہ آپ مجھے کامیاب نہیں کرنا چاہتے ہیں
زمین ایک خوبصورت سیارے ہے
ٹام غسل خانے سے نکل گیا
اس نے ایک گلاس سرخ شراب پینے کی
قیمتوں میں اضافے کی فراہمی میں کمی کا سبب بنتا ہے
ٹام اگلے کمرے میں ماری گوبھی سن سکتا تھا
سب مطمئن تھے
آرام کرو
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا نہیں کہ یہ ممکن تھا
وہ متاثر ہوا
آپ کو اپنی ماں کو برتن دھونے میں مدد دینا چاہئے
بعد میں بیمار ہینڈل
ملاقات کل ہوگی
ٹما اپارٹمنٹ چھوٹا تھا
یہ اندھیرے بن جاتا ہے
اس کا رویہ تعریف کی لائق ہے
میں اپنا دماغ تبدیل نہیں کروں گا
کوئی بھی لفظ نہیں بولا
کیا وہ خوبصورت لڑکی ہے
ٹما استعفی
جب آپ اسے فون کرتے ہیں تو آپ اپنے کتے کو کس طرح تربیت دیتے ہیں؟
ٹام اپنی بیوی سے بچا
جس یونیورسٹی میں آپ پڑھ رہے ہو
ٹام نے اپنے ہاتھوں کو مریوں کندھے پر ڈال دیا
تم اس طرح کی بات کیسے کہو کہ ہم کیسے ہیں
ٹما ایک بچے کے طور پر خود کی بہت کم تصاویر ہے
ڈاکٹر نے میرے حلق کی جانچ پڑتال کی
میں نے ٹام کو بتایا کہ میں تمہیں جانتا تھا
کیا تم توجہ دے سکتے ہو؟
ٹام نے مجھے نام سے بلایا
میں نے سوچا تم میرے لئے انتظار کر رہے ہو
اس نے اس کا جیکٹ دیا
وہ انگریزی سیکھنے میں مصروف ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ کوئی مجھے دیکھ سکتا ہے؟
اس نے اعتراف کیا کہ وہ میرے ساتھ محبت میں گر گیا ہے
میں جلدی میں نہیں تھا
میں تم سے نہیں کہہ سکتا کہ یہ لفظ کس طرح بولنا ہے
ٹام اعصابی ہے
" ""میں نے بھول گیا"" ""اس نے جواب دیا"""
وہ آپ سے ملنا چاہتا ہے
آپ یہاں ٹام سے باہر نکلنا چاہتے تھے
وہ واقعی بلیوں کو بہت پسند کرتا ہے
میں ٹام کے ساتھ کام نہیں کر سکتا
آپ کی جلد کی دیکھ بھال کرنا ضروری ہے
وہ پانچ دن کے لئے ہوٹل پر رہتا ہے
آپ کو پہلے اس کے بارے میں سوچنا چاہئے
میں جاننا چاہتا ہوں کہ یہ کیا ہے
بس زندگی بہت اچھا نہیں ہے
جاپان کے بعد سے اولمپکس کو ایتھلیٹس بھیج رہا ہے 
یہ ایک خراب سرمایہ کاری ہے
ٹام سے پہلے شادی ہوئی ہے
اس پر ہڑتال ہوئی ہے
کیا آپ ہمیں کچھ ناشتا بنا سکتے ہیں؟
ٹام یقینی طور پر محتاط رہنا چاہئے کہ وہ غصے کو بنانے کے لئے جب چاقو کا حامل نہ ہو
مجھے اچھی طرح محسوس نہیں ہوسکتی کہ آپ مجھے کچھ دوا دے سکتے ہیں؟
تم اس سے مجھے نہیں پیار کرتی ہو
ٹام ایک چھوٹے سے شہر سے آتا ہے
وہ سب کچھ عطا کرتا ہے
ٹما کھانے کے کافی مقدار میں لے آیا
مجھے اس پر فخر نہیں ہے
ٹپٹو کے ذریعہ تو آپ کسی کو اٹھانا نہیں چاہتے ہیں
ٹما اسے پسند نہیں کرتا
میں اپنی زندگی کے لئے بھاگ گیا
مجھے تمہاری بہت یاد آئی
بھوری کوٹ کے ساتھ وہ عورت کون ہے؟
میں نے اوپر پھینکا
ive صرف گونگا رہا ہے
اس کو محفوظ کرنے سے کچھ بھی نہیں مل سکا
یہ میز ٹوٹ گیا ہے
ہم جس ہوٹل میں رہتے تھے بہت اچھا تھا
ٹام مری کے لئے ایسا کرنے جا رہا ہے
ٹام سب سے زبردست لوگوں میں سے ایک ہے جس نے کبھی ملاقات کی
میرے والد موسم گرما کی گرمی سے نفرت کرتا ہے
آپ کون سے جھگڑا کر رہے ہیں؟
وہ میئر منتخب کیا گیا تھا
مجھے اس ملک کو سمجھ نہیں آتا
ٹام اس کے ہاتھ گندا نہیں بننا چاہتا ہے
ٹام ایک افسانوی ہے
آپ ٹما تین کروڑ ڈالر ڈالتے ہیں
یہ بس بوسٹن کرنے والا ہے
کیا ٹام فرار
ٹام نہیں جانتا ہے کہ میری جگہ کہاں ہے
کیا تم صبح صبح ہو؟
اندازہ لگایا کہ مجھے کتنی قیمت ہے
ٹما سیاسی طور پر بولا
اس کے خاندان میں سب سے کم از کم آسان نہیں
انہوں نے محسوس کیا کہ وہ کیا تلاش کر رہے تھے
اس کی طرف اشارہ
میں آپ کو ایسا کرنے میں مدد کرنے جا رہا ہوں
عوامی ٹیلی فون کہاں ہے؟
مجھے نہیں لگتا کہ آپ کے والدین کو منظور کیا جائے گا
مجھے امید ہے کہ ایسا نہیں ہوتا
سی آئی کے ساتھ تھے
یہاں آپ کا بیگ ہے
ایک آدمی کی طرح لڑو
یہ لفظ عام استعمال میں نہیں ہے
ٹام اس جگہ جانتا ہے
میری بیوی کو پریشان رکھو
ٹام کار مصیبت میں تھا
میں اپنا بیگ کہاں رکھ سکتا ہوں؟
نصف سیب سڑے ہوئے تھے
یہ کھانا ہے
ٹام نیچے دیکھا
اگر آپ جانتے ہیں کہ ٹما مارا تو آپ کو پولیس کو بتانا چاہئے
میں چاہتا ہوں کہ آپ کے پاس بوسٹن میں شادی شدہ وقت پر آپ کی شادی کا وقت تھا
ٹما اور میرے پاس اسی سالگرہ ہے
یہ پل پتھر سے بنا ہوا ہے
وہ زیادہ چاہتا ہے
میں کل آپ سے ملنے کے قابل نہیں ہوں کیونکہ کچھ غیر متوقع ہوا ہے
اس سے پہلے ہم عمر سے پہلے تھے
آپ یہاں نہیں کھاتے
اگر کوئی بھی بدتر نظر آتی ہے تو میری ماں بہتر نہیں محسوس کر رہی تھی
کیا تم ایسا کرنے جا رہے ہو؟
ٹام صرف اس کی اپنی موسیقی کھیلنے چاہتا ہے
آپ وہاں ایک کشتی میں جا سکتے ہیں
ہمارے پرواز سے چند گھنٹے قبل ہمارے پاس ہے
یہ کمپنی چین میں فیکٹری کی تعمیر کر رہی ہے
ٹام پارک بنچ پر بیٹھ گیا اور اپنی کتاب کو پڑھنے لگا
آپ پہلے ہی گھر گئے تھے
ٹام نے اس آزمائش کو کس طرح منظور کیا؟
کیا میں نجی میں آپ کے ساتھ ایک لفظ رکھ سکتا ہوں؟
میں سمجھتا ہوں کہ ٹام اس کے بغیر کام کرنے سے قبل اپنی ماں کو چھوڑ کر چھوڑ دو
اس سے چھٹکارا حاصل کرو
آپ نے کافی سے زیادہ کیا
بیمار ٹام لے
ٹام سارا دن سو گیا
میں ہوائی جہاز پر چند گھنٹے کے لئے سو گیا
ٹام نے مسئلہ کے بارے میں مریض مشورہ سے پوچھا
جب میں ٹام بچانے کے لئے جلانے کے گھر میں چلا گیا تو میں تقریبا تقریبا ہلاک ہو گیا
کیا تم کل کر رہے ہو
انہوں نے منصوبہ کا بنیادی مقصد بیان کیا
دونوں بھائی وہاں تھے
کون بھاگ گیا
اگر وہ تقرریوں کے لئے دیر ہو چکی ہے تو وہ کم از کم ہی ہے
ٹما زخموں کو شفا دکھائی دیتا ہے
وہ دو مہینے تک نئی کتاب پر کام کررہا ہے
ٹام کو اس کا ذکر نہ کرو
تھامس جففرسن نے مارچ کو سفید گھر چھوڑ دیا 
اس کا امکان نہیں کہ ٹام نے اس رپورٹ کو لکھا
ive نے پہلے ہی تین گھنٹے کام کیا
میں تم سے زیادہ جتنا موزوں موسیقی پسند نہیں کرتا
کیا تم دونوں پاگل ہو
چونکہ ان کی گفتگو فرانس میں تھی، میں ایک لفظ سمجھ نہیں سکا
مجھے بیوقوف کرنے کی کوشش نہ کرو
اگر وہ رقص کرنا چاہتا تھا تو ٹام مری سے پوچھا
ایک لمبے عمارت میرے گھر کے سامنے بنایا گیا تھا
میری طرف دیکھو
تم کتنی بار شیڈو کرتے ہو؟
کچھ بھی نہیں کہ ٹام مجھے اب حیرت کرتا ہے
میرے والد نے عمر سے ریٹائرڈ کیا 
چاندنی سونتاٹا بیتھوون کی طرف سے تشکیل دیا گیا تھا
دیر سے آپ کو کیا ہوا؟
ٹام کو خبروں کو سننے کے لۓ شاید ہی انتظار ہوسکتا ہے
کیا آپ کو کوئی اعتراض ہے؟
میری والدہ نے مجھے بتایا کہ مجھے خود ہی سلوک کرنا ہوگا
کیا آپ میری رپورٹ کو نظر انداز کریں گے؟
کیا وہاں ایک ریستوراں قریب ہے؟
اسے چھونے دو
ٹام ایک بہت خطرناک شخص ہے
کمپنی نے اسے ریٹائرڈ دن سے سونے کی گھڑی کے ساتھ پیش کیا
ٹما اس کے بائیں گھٹنے پر عمل کے دوران تکلیف دہ تھا لہذا جان اپنی جگہ میں کھیل کھیلنے کے لئے تھا
خراب موسم نے اپنی صحت کو متاثر کیا
مجھے یہ پسند ہے
میں نے ٹام دیکھا
مجھے ڈر ہے کہ مجھے کوئی تجربہ نہیں ہے
میں پڑھنا چاہتا ہوں
میں سوڈے پر گھر میں رہتا ہوں
فرانسیسی بولنے کے لئے آپ نے کہاں سیکھا؟
مجھے افسوس ہے کہ مکمل طور پر فروخت کیا گیا تھا
کیا وہ گھر میں ہے؟
ہم نے سوچا سے زیادہ عام طور پر ہے
کیا آپ مجھے ایک رعایت دے گا؟
ایک لمحہ انتظار کرنے کے لئے ٹام کو بتائیں
ٹائٹس پہنے ہوئے جوتے
ٹوائلٹ پھینکنا مت بھولنا
مجھے پتہ ہے تم نے مجھے قریبی دوست سمجھا
آپ کے گھر کی بیماری ڈرائیو
اگر آپ کو کلب کے قوانین کو توڑنے کے لۓ آپ کو باہر نکال دیا جائے گا
ٹما نے کچھ رقم پوچھا
اس نے اپنے آپ کو حالات پر منحصر کیا
جو ٹام کی تجویز نے مجھ سے مذاق کی تھی
یہ ہمیشہ نہیں ہوتا
برف یہاں تک کہ آپ یہاں رہ سکتے ہیں
ٹام نے اپنی سیٹ بٹ کو تیز کیا
ٹام مارا
بچے نے رونے لگے
دھوپ پہننے کے جوتے
مجھے لگتا ہے وہ کبھی کبھی واپس نہیں آسکتا
اپنے والد سے پوچھیں
آپ اعصابی نظر آتے ہیں
میں نے سوچا میں نے آپ کو یہ خود کو سنبھالنے کے لئے کہا تھا
وہاں کوئی اور راستہ نہیں ہے
کیا وہ ٹرین یا بس کی طرف سے آیا ہے؟
کیا تم یہ وزن کم کر سکتے ہو؟
ٹام انعام کا مستحق ہے
میں نہیں جانتا ہوں کہ کیا بیمار ہونے والے اجلاس میں شرکت کرنے میں ناکام ہوں گے
موٹاپا سنگین مسئلہ ہے
ٹرم نے رات کو غسل نہیں لیا
اس طرح کے بیل کے سربراہ ہونے سے روکنا
اسے ذاتی طور پر ٹام نہ لیں
ایک فاکس ساتھ آیا
فون بج رہا ہے؟
آپ غیر معمولی ہیں
میری آنکھیں تھکے ہوئے ہیں
id اس پر میری زندگی شرط ہے
ٹما ممکنہ طور پر کیسے جان سکتا ہے؟
مجھے کچھ چوہا زہر خریدنے کی ضرورت ہے
میں فرانسیسی بولنا چاہتا ہوں
دیکھو جسے ہم نے پایا
ٹام پر اعتماد کیا جا سکتا ہے
ایک کپ کافی پر اس پر بات چیت کریں
ان کے پاس کئی بچے تھے
وہ آپ کو کیا بتاتا ہے اس پر کوئی توجہ نہ دیں
ہم صرف چھپا رہے تھے
میں نے کچھ پنیر کھایا
تم کہاں ٹام لے رہے ہو
آپ کو ٹرین کو پکڑنے کے قابل نہیں ہو گا
اب سب کچھ کوئی فرق نہیں پڑتا
ان کی مقبولیت گر رہی ہے
میں ابھی تک سمجھتا ہوں کہ یہ کیسے کام کرتا ہے
آپ کے خاندان کے لئے بیمار دعا
ٹام کی طرح لوگ
مجھے نہیں لگتا آپ کو دوبارہ دوبارہ دیکھنا ہے
انگلش میں کوئی غلطی تو کچھ ہیں
ٹام ہر روز ٹی وی دیکھ رہا ہے
تم کیوں نہیں چھوڑتے
وہ ہمارے پاس اگلے دروازہ رہتی ہے
میں آپ کو شہر میں ایک لفٹ دے سکتا ہوں
کیا آپ نے کبھی بھی کھایا ہے جس نے آپ کو ہال بنا دیا ہے؟
اس کے بعد میں نے اس کے بارے میں کبھی نہیں سنا ہے
آپ اس کمرے میں زیادہ آرام دہ اور پرسکون ہوسکتے ہیں
اسے کمپریسڈ فائل کے طور پر مجھے بھیجیں
میں تھوڑا حیران کن تھا
وہ مرنے سے ڈر نہیں ہے
ٹام زیادہ کہنا چاہتا تھا لیکن وہ نہیں کرسکتا تھا
کھانا پکانے میں بہت اچھا نہیں
ٹام نے اپنا گھر بنایا
مجھے سونے دو
پورے یورپ کے لوگوں نے اپنے پیسے بینک سے لے لیا
میں نے اپنا کیمرے کھو دیا ہے
ٹما کچھ نہیں دیکھ سکتا لیکن دیکھتا ہے
ہم یہاں ہیں
ان دنوں میں بہت مصروف ہوں
یہ آپ کی بہت قسمت ہے
آپ کے خاندان کے لئے بیمار دعا
کیا آپ نے ٹام لگایا؟
آئی فون کی طرح فون کال کرنا
میرا کزن ہر سال ساتھیوں کو جاتا ہے
تمہاری ماں نے آپ کو کیا بنا دیا ہے
اس رپورٹ کی اہمیت تھی کیونکہ اس نے تمام غلطیوں کی نشاندہی کی جو کمیٹی تشکیل دے چکی تھی
ہم نے پہلے ہی رات کو تقسیم کیا
ٹیم نے سیمی فائنل جیت لیا اور فائنل میں ترقی دی
میں جانتا ہوں کہ آپ کیا چاہتے ہیں
وہ اب بھی مجھے جواب دیتا ہے
وہ ایک کسان بننا چاہتا تھا
کیا آپ یہ ہینڈ لکھنا جانتے ہیں؟
میرا استاد بہت نرم آواز ہے
میرے بارے میں شکایت کرنے کے لئے کچھ نہیں ہے
تم ہی تو ہو
ٹام ایک کنکال کلید ہے
کوئی بھی مجھے روک نہیں سکتا
سربیا اتحادیوں میں سے ایک روس تھا
آپ کے لئے صحیح آدمی نہیں ہے
بوسٹن میں موسم کیسا ہے؟
یہ بہت مؤثر ہے
ٹام کا انتظار کر رہے تھے
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں
کون زندہ تھا؟
اس نے سوچا کہ وہ بجلی برباد کر رہا تھا
یہ لڑکی ہے جو کل آئے
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ آپ دیر کیوں تھے؟
ٹام نے اپنی سفر پر بہت سے تصاویر نہیں لیتے
ٹام اپنی گاڑی چلا رہا ہے
میں نے اپنے منصوبوں کو چھوڑ دیا
یہاں ماہی گیری کی اجازت نہیں ہے
کسی سے خوفزدہ نہیں تھے
میں نے بندوق رکھی تھی لیکن میں نے کبھی ٹرگر نکالا
خواب سچ ہیں
ہمیں متبادل تلاش کرنے کی ضرورت ہے
مجھے پتہ نہیں کہ ٹام یہاں کب آئے گا
نہ روکو
ٹام واقعی سچ کی بات بتانے کی ضرورت ہے
جب میں نے کمرے میں داخل کیا تو ٹام ان کے انڈرویر میں ٹی وی دیکھ رہا تھا
مجھے معلوم ہے کہ آپ کو کافی پسند ہے
بڑے باکس کے اندر ایک چھوٹا سا باکس تھا
میں نے آپ سے قرض لیا پیسہ ہراساں کرتا ہے
یہ سال کے اس وقت سردی ہو جاتا ہے
اس نے اپنے تمام گناہوں کو اعتراف کیا
ٹما میری ناک ٹوٹ گیا
میں بہت بیئر نہیں پیتا ہوں
آپ نے میرے لئے بہت کچھ کیا
وہ بلیوں سے ڈرتے ہیں
مجھے تین ہفتوں دے دو
میں کسی بھی جگہ کی شناخت کی بجائے سوچتا ہوں
مریم کو یقینی طور پر پارٹی میں سب سے خوبصورت لڑکی تھی
کوئی ایسا نہیں کرے گا
ہم اسے چاہتے ہیں
ٹام آپ یہ کیوں کر رہے ہو؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام مر گیا ہے؟
ٹام نے اپنے حلق کو صاف کیا
میں تم سے پیار کرتا ہوں اور میں ہمیشہ تم سے پیار کرتا ہوں
ٹام ان دنوں میں سے ایک بوسٹن میں مریضوں کا دورہ کرنا چاہتا ہے
زیادہ آہستہ چلیں
اس گھر میں بہت سے لوگ موجود ہیں
لوگ ٹام سنتے ہیں
کونسا قیمتی وقت یا پیسہ ہے؟
ٹام ایک ہالووین پارٹی چلا گیا
بیمار تمہیں کچھ بھی دے دو
شاید اس نے اس مقصد پر کیا
یہاں سے نکل جاؤ
ہم نہیں کر سکتے ہیں
یہ بہت ہوا ہوا تھا
زمین پر تم کیوں جانا چاہتے ہو؟
کیا یہ حادثہ گزشتہ سال ہوا؟
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا کہ مریض کی تجویز اچھی تھی
اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے فون کرنے کے لئے آزاد محسوس ہو
تم صرف وہی نہیں جو ٹام پر اعتماد نہیں کرتا
آپ محفوظ جگہ میں ہیں
لگتا ہے کہ ٹما ایک سرد پکڑا ہے
اکیلے سفر کرنے کے لئے ٹام بہت جوان ہے
میں سب وے کے ذریعے اسکول جاتا ہوں
ٹام نہیں مل سکا
ٹام ایک خوش آدمی نہیں ہے
آپ وقت کے بعد اسی غلطی کا وقت بنا رہے ہیں
براہ مہربانی اپنے جوتے ڈالیں
میں اس موقع پر گزرتا ہوں
ٹام مریض کے لئے ایک ناشتا ہے
یہ گھڑی جاپان میں بنائی گئی ہے
ٹام صرف ایسا ہی کرتا ہے جس نے کہا ہے
ٹام ڈر نہیں تھا
اسٹیشن پر چلنے کے لۓ کتنا وقت لگے گا؟
ٹام تمام پیک اور جانے کے لئے تیار ہے
فرانس میں کارکنوں کو ہر سال چار ہفتوں کی ادائیگی کی چھٹی حاصل ہوتی ہے
کچھ نیا؟
میں چاہتا ہوں کہ مجھے ایک بہتر یاد ہے
کوئی بھی ایسا ہی نہیں دیکھا
ٹام اور مری کے درمیان تعلقات کی نوعیت کیا تھی؟
ٹام بڑھ گیا ہے
اس کی مکمل طور پر میری غلطی
اس کافی ذائقہ کی طرح ذائقہ پانی
میں نے سوچا تم نے ٹام کے بارے میں خیال کیا
اس نے کھانے سے نفرت سے انکار کردیا
کیا آپ کو سفید چاول یا بھوری چاول پسند ہے؟
آپ کو بہت مدد ملی ہے
مجھے بچوں کو پسند ہے لہذا میں استاد بن گیا ہوں
چیک انسداد کہاں ہے؟
ٹام ماری سے میز پر بیٹھا تھا
ایک بہت مشکل سوال ہے
مجھے یہ گانا پسند ہے
آئی ڈی ونڈو کی طرف سے بیٹھنا پسند ہے
میز اس کمرے میں چھوٹا لگتا ہے
ہم نے ایک دوسرے کو چوما
یہاں ان کی تصویر البم ہے
اس کا صرف ایک چھوٹا سا رقم تھا
میں نے اس کی ٹانگ کو توڑ دیا جبکہ اسکی بازی
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ مزید کھاتے ہیں
ٹام مری کے لئے ایک ہار خریدنا چاہتا ہے
ہم کتنی دیر تک کریں گے؟
آپ نے سوچا کہ میں نہیں جانتا
میں اب اس کی ضرورت نہیں
کیا تم اکثر کرتے ہو
حملے بہترین دفاع ہے
ہمیں اکیلے ٹام چھوڑنا چاہئے
میں تمہیں ابھی تک نہیں بتا سکتا
ٹام ہومک ہے
ایک بار زندگی بھر کے تجربے میں
اس نے اپنے روزہ پانچ دن تک بڑھایا
امیامک
وہ ہمیں روک نہیں سکتا
ٹام اپنے بیٹے سے ڈرتا ہے
گاڑی آج دستیاب نہیں ہے
میں اسے اس بارے میں بتاؤں گا جب وہ اگلے وقت آتا ہے
ٹام ہمیں جانتا ہے
میں نے تقریبا ٹام کو بتایا ہے جس نے تم نے مجھے بتایا کہ اسے نہیں بتانا
کیا ٹما واقعی میں تین گھنٹوں سے کم ہے؟
آپ ایک چیز ثابت نہیں کر سکتے ہیں
کیا آپ سوچتے ہیں کہ وہ میرا تحفہ پسند کرے گا؟
ہم اپنے بچوں سے محبت کرتے ہیں
مجھے سات دن تک گھر واپس جانا ہوگا
ہم اس میدان پر ہوائی جہاز زمین پر نہیں اترتے
ہر جہاز ایک لنگر کی ضرورت ہے
کیا آپ یہاں کسی کے ساتھ پریشان ہیں؟
دوپہر میں برف ہوسکتا ہے
ان کھڑکیوں کو کھولیں
تم دونوں کیسے مل گئے
ہم روحانی ہیں
ٹام میں نہیں تھا
ٹام نے کہا کہ ایسی طرح کچھ بھی کبھی نہیں ہوگا
آپ کو مجھے اس کی وضاحت کرنے کی ضرورت نہیں ہے میں نے پہلے ہی اسے سمجھا
ہم یہاں ہمیشہ رہنا چاہتے ہیں
میں اس علاقے میں تھا لہذا میں نے آئی ڈی ڈراپ کو سوچا
کیا تم بہت کچھ سمجھتے ہو؟
اس نے مجھ سے فائدہ اٹھایا
کیا تم ہمیں سن سکتے ہو؟
انہوں نے ہر رات ٹیلی فون پر بات کی
اب بہت مصروف ہوں
میری ماں نے کہا کہ وہ بالکل ٹھیک تھی
ہمیں باورچی خانے کو صاف کرنا ضروری ہے
گزشتہ رات تم نے کیا کیا؟
میں صرف وہی نہیں تھا جس نے وعدہ کیا تھا
مجھے پتہ تھا کہ ٹام نے ایسا نہیں کیا
ٹام نے مری سے پوچھا تھا کہ کیا ہوا ہے
اس کو چھپانے کے لئے کہیں اور تلاش کرنے کی اجازت دے
کیا آپ کو اس ونڈو کو بند کرنے کے لئے اتنی قسمت ہوگی؟
کلاس روم میں بات نہ کرو
وہ پیسے دینے کے لئے نہیں جا رہے تھے جسے انہوں نے پوچھا تھا
آپ کو فائرنگ نہیں کی جائے گی
ٹام مریم کے بارے میں خواب دیکھا
ٹام اس کے سر پر کھڑا تھا
کیوں تم نے کچھ سست نہیں ٹام کاٹ دیا؟
اس نے سبزیاں اور کچھ پھل خریدا
گزشتہ ہفتہ میں اس کا گھر چوریوں سے ٹوٹ گیا تھا
مجھے ٹام کے ساتھ رابطے میں جانا ہے
اس معاملے کے ساتھ ٹما کیا کرنا ہے؟
ٹم مالک سب کے آس پاس
آپ دونوں دونوں کو بیمار گولی مار دیۓ
مجھے امید ہے کہ آپ اس کے بارے میں غلط ہیں
ہم نے ٹیلی ویژن پر ایک نیا پروگرام دیکھا
میں اتنا نہیں کھاتا ہوں
چومنا ٹام ایک غلطی تھی
جب میں پڑھ رہا تھا تو میں سو گیا
میں نے آدمی کو شادی کرنا چاہتا تھا
ہر لفظ لکھیں
مجھے ٹام کی ایک اچھی رائے ہے
کیا آپ مجھے یہ تحفہ کے طور پر لپیٹنا چاہتے ہیں؟
تم اسے کیوں چاہتے ہو
آپ کا کتا کیا ہوا؟
دوسرے ممالک سے لوگوں کو دوست بنانا دلچسپ ہے
ٹما باکسنگ سیکھنے کے لئے چاہتا ہے لیکن اس کی ماں اس کے خطرناک سوچتی ہے
اس نے اس کا راز انکشاف کیا
وہ ٹام سے تعلق رکھتے ہیں
لائنوں کے درمیان پڑھنے کی کوشش کریں
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
آپ نے ٹیکسی نہیں لی ہے
ٹام نے اپنا چہرہ ملا
فرانسیسی کے مقابلے میں فرانسیسی بہت زیادہ واحل ہے
ٹام نے مریض کو بتایا کہ انہیں محتاط رہنے کی ضرورت ہے کہ ان کا خیر مقدم نہ کریں
وہاں کیا ہے؟
تین سال اور ایک آدھے سال چلے گئے
کیا آپ گھر میں کھاتے ہیں یا کھاتے ہیں؟
مجھے چاک کے دو ٹکڑے لاو
یہ قابل ذکر ہے
میں زیادہ مخصوص ہونا چاہئے
سیاہ ڈراپ رہا ہے
تبدیلی رکھو
میں تمہاری اچھی صحت سے حسد کرتا ہوں
وہ اپنے بالوں کو برش کر رہا تھا جبکہ ماری آئینے میں نظر آتے تھے
وہ ایسا نہیں کہہ سکتا
کیا آپ نے ٹام سے کچھ بھی سنا ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ کیا خوشی ہے؟
ٹام نے کبھی بھی لڑکی کو پہلے ہی خوبصورت طور پر خوبصورت نہیں دیکھا تھا
میں نے دوسری صورت میں نہیں کیا تھا
ایسا نہیں ہے جو ہم کرتے ہیں
آپ کو کیا دیکھنے کی امید تھی؟
یہ ایک منشیات کی طرح ہے
کیا آپ نے اپنا لایا؟
لڑکوں خاموش تھے
ایک کپ کافی کیسا؟
اس نے ہر ممنوع وسائل کا استعمال کرتے ہوئے اس سے رابطہ کرنے کی کوشش کی
میں نے یہ پسند نہیں کیا کہ تم سے کچھ بھی کیا
میں ٹام سے ایک سوال پوچھا
بستر کے نیچے ایک بلی ہے
میں اس استاد کو ایک بار پھر تسلیم کرتا ہوں کیونکہ میں نے اس سے قبل اس سے ملاقات کی تھی
اس رات کے دوران فائرنگ ہوئی
میرے باس نے میری درخواست کو بڑھا دیا
اس دفتر میں فرنیچر واقعی جدید ہے
ٹام ایک بس اور مری ڈرائیو ٹور گائیڈ ہے
ٹام ہیلی کاپٹر سے مری پر پہنچا
میں نے ٹیکس میں $ ادا کیا
میں نے ہمارے ساتھ آنے والے ٹام سے بات نہیں کی تھی
وہ چلا گیا
ٹام پریشان کن تھا
ہیرے حقیقی ظاہر ہوتا ہے
سب نے دیکھا
ٹام واقعی فرانسیسی زبان سے بولتا ہے
مجھے امید ہے کہ آپ نے اپنے بوسٹن میں رہائش کا لطف اٹھایا
کیا آپ ہمیشہ پولیس افسر بننا چاہتے ہیں؟
بہت سی چیزوں کو فکسنگ کی ضرورت ہے
ٹام اور ماری ایک چھوٹے سے نامیاتی فارم ہے
یہ کپڑے مخمل کی طرح محسوس ہوتا ہے
کوئی دانا ثبوت پایا گیا تھا
ٹام خراب ہے
ٹام ایک بچے کی طرح کام کرتا ہے
وہ لوگ جو فورک یا چینی کا استعمال کرتے ہیں اکثر اکثر سوچتے ہیں کہ ان لوگوں کو جو ناقابل یقین نہیں ہیں
ہم بوسٹن میں واقع ہیں
جب وہ پولیس اہلکار کو دیکھا تو وہ بھاگ گیا
یلس کرتا ہے کے طور پر زیادہ شررنگار کے طور پر میری لباس پہننا نہیں ہے
Youd ایک خوبصورت جوڑے بنا
سردیاں آ رہی ہیں
میں واقعی میں بات نہیں کر سکتا
آپ آج کام کرنے سے ٹام رکھ سکتے ہیں
کیا آپ آئینے میں دیکھتے ہیں؟
اسے پیسے کی ضرورت ہے
ماں نے ہمیں ایک کتے خریدا
ہم کسی بھی مصیبت نہیں چاہتے ہیں
مجھے کچھ دے دو
میں اس قسم کی قسمت رکھتا ہوں
آپ کو روکنے کی ضرورت ہے
وہ کامیاب ہونے کا یقین ہے
برتن میں بائیں بائیں کسی کافی کا علاج
ٹام ہر روز گھر کے بارے میں ہے 
میرے گھر میں ایک ایئر کنڈیشنر نہیں ہے
میں نے اس سے بہتر پوچھا تھا
اس نے انگریزی کو سختی کا مطالعہ کیا ہوگا
آپ کی کیا ضرورت ہے؟
آپ جانتے ہیں کہ ٹام کہاں نہیں بیٹھتا ہے؟
آپ نے ابھی تک اکائونٹ نہیں بنایا
ٹام گونگا
میں نے رونا نہیں کرنے کی کوشش کی
پارٹی میں مدعو مہمانوں میں سے دو غیر ملکی خواتین تھے
تم واقعی کیا کرنا چاہتے ہو؟
واپس آو
میری کتاب یہاں ہے
ٹام اب بھی ایسا کرنے کا ارادہ رکھتا ہے؟
ٹما ایک inflatable گدھے پر سو
ٹام سوفی پر بیٹھا تھا
ٹام نے اپنی سوٹ کو مریضوں کے آگے رکھ دیا
انہوں نے پولیس کو دیکھا جب چلانے لگے
آپ کب واپس آ جائیں گے
آپ نے ان چار حروف کے الفاظ کو بہتر نہیں بنایا تھا
ٹام بھوکا لگ رہا تھا
میں نے کہا کہ میں نے پرواہ نہیں کی
کب تھا جب آپ نے پہلے ٹام سے ملاقات کی؟
اس سے پہلے کہ ٹام ہمیں دیکھ کر یہاں سے باہر نکلیں
اسے دوبارہ نہ ڈالو
اپنا سر نیچے رکھیں
کتاب کا عنوان کیا ہے؟
میں جانتا ہوں کہ آپ آئے ہیں
ٹما پتہ چلا کہ اس نے غلطی کی ہے
اس کے پاس کوئی بچے نہیں ہے؟
کوئی کافی نہیں ہے
ٹام ایک اچھا گٹارسٹ ہونے لگتا ہے
اگر آپ یہاں نہیں آئے تو آپ کیا کریں گے؟
تمام روشنی باہر نکل گئی
زیادہ تر انگریز محافظ ہیں
میں اب اپنے دفتر میں دو کو دیکھنا چاہتا ہوں
وہ ہمیشہ ایک پن کے طور پر صاف کے طور پر اپنے کمرے رکھتا ہے
ہم اس مسئلے کو حل کرنے کے لئے تیار ہیں
آپ بہت محتاط نہیں ہوسکتے
ماں جوان اور خوبصورت ہے
ٹما جانتا ہے کہ کس طرح خود کی دیکھ بھال کرنا ہے
میں واپسی میں کیا حاصل کروں؟
آپ کے لئے شکریہ
ہم سب کے لئے واضح تھا کہ وہ معصوم تھے
مجھے یہ نہیں کہا جانا چاہئے
جو میں نے اسے بتایا تھا
کیا تم دیکھ رہے ہو؟
میں اس کی سادہ پر یقین نہیں کر سکتا
کسی نے اپنے چھتری کے پیچھے چھوڑ دیا
کیا آپ نے پیسے جمع کیے ہیں جنہوں نے آپ کو معاف کیا تھا؟
اس گاڑی کی پیروی کرو
ٹام پاگل ہے
یہ پھل برا ذائقہ ہے
ٹام محفوظ ہے
میں اس سے بہتر ہوں
میں ٹام اور ماری کے بارے میں جانتا ہوں
آپ ہمیشہ اپنے گروسری کی فہرست پر بقیہ سامان تلاش کر سکتے ہیں
ٹام نے اپنے بیٹے کو کام کرنے کے لۓ لایا
ٹام ان کے تمام پڑوسیوں کے ساتھ اچھی طرح سے ہو جاتا ہے
ٹام مجھے کچھ بھی نہیں بتاتا
ڈاکٹر نے ٹام کو بتایا کہ اس کے پاس صرف چھ ماہ رہنا تھا
آج مجھے یہاں سے معمول سے زیادہ وقت لگۓ
آئی ڈی کو دیکھنے کے لئے
اس نے مجھ سے پیار کیا لیکن وہ مجھ سے محبت نہیں کرتا
وہ ایک حقیقی بیوقوف ہے
کیا یہ تمہارا گلاس یا تمہاری بہن ہے؟
اس کے اصول کو سمجھنے کے لئے مشکل ہے
میں جانتا ہوں کہ ٹام ایماندار ہے
ٹام نے پیسے کو بہت پیسہ دیا
آج آپ کے بارے میں سوچ رہے ہو
صرف وہی ہی جو آپ کو ان قسم کے سوالات سے پوچھتا ہے
میں نے سنا تھا کہ میرا نام پیچھے سے بلایا ہے
لڑکوں کہاں ہیں؟
خوش کارکن اچھے مزدور ہیں
عورت ہم پر چمکتی تھی
مجھے ایک بڑے خاندان کی حمایت کرنا ہے
آسمان تقریبا ہر دن واضح ہے
میرے چھوٹے پیر میں درد ہے
ہم اس کے لئے گانا چاہتے تھے
میرے پاس کوئی اور اختیار نہیں تھا
پارٹی میں ٹام صرف ایک نشے میں تھا
جب ٹام رات کو سڑک پر چل رہا تھا تو ایک آدمی نے اسے چاقو کے ساتھ دھمکی دی اور اسے اپنے نقد کو لوٹ لیا
پلیٹ اس کے ہاتھ سے پھینک دیا اور فرش پر گر گیا
آپ کو اسے دھوکہ دہی سے دور نہیں ہونے دینا چاہئے
میں اٹلی جانا چاہتا ہوں
تمام طالب علموں نے گانا ایک ساتھ گانا
ٹام نے فوری طور پر مسئلہ کو حل کیا
ٹام کبھی بھی اپنی ملازمت کے بارے میں بات نہیں کرتا
وہ ایک ٹرک کی طرف سے تقریبا تقریبا چل رہا تھا
میں آپ کو بہت اچھی طرح نہیں سن سکتا
کچھ بھی نہیں کہ میں کبھی کبھی نہیں کہہ سکتا تھا کہ ٹما اسے اپنے دماغ میں تبدیل کرے گا
ایک عمدہ شراب ہے
اب سب سے زیادہ مقبول فلم کیا ہے؟
ٹام بہت پریشان ہے
ٹام سارا دن مصروف تھا
کیا آپ سوچتے ہیں کہ میں بہت زیادہ بات کرتا ہوں؟
ٹام اور بیمار مری کے ساتھ جاتے ہیں
کیا تم ہمیشہ اس طرح لوگوں کو سلام کرتے ہو؟
ٹام اب میرے باس نہیں ہے
میرے پاس کچھ فرانسیسی کتابیں ہیں
کوئی بھی اس کے بارے میں بات کرنا نہیں چاہتا
کیا آپ ایک گلوکار ہیں؟
فوجیوں کی طرف سے ایک سخت جنگ لڑائی
تم کل کیا کر رہے ہو؟
آپ کو خود کو چوٹ پہنچنا لگتا ہے
میں نے اس سے پوچھا کہ مجھے پریشان نہ کرنا
یہاں تین گھنٹے تک انتظار کر رہا تھا
ٹھیک کر کر آرام کرو
انہوں نے پرانا خطوط کا ایک گروپ پھینک دیا
کیا تم مجھے یاد کرتے ہو
شاید ٹام آپ کو ملازمت تلاش کرنے میں مدد دے سکتی ہے
یہ ایک بہت عام چوٹ ہے
ٹام نے کہا کہ وہ مدد کرنے والا تھا
کیا تم ٹام نہیں کہہ رہے ہو؟
ٹام تین ہفتوں کے بعد مر گیا
ٹام نے کہا کہ وہ فرانسیسی نہیں جانتے
آپ اپنی مدد کرنے کے لئے کسی اور کو تلاش کرسکتے ہیں
ٹام ہر روز باسون کھیل رہا ہے
وہ اچھی لگتی ہے
ٹام امید کرتا ہے کہ وہ برف برف سے گزریں
ایک سال میں بارہ مہینے ہیں
میرے پاس ٹما پیسہ نہیں ہے
میں ان سب کو جانتا ہوں
تم نے اپنے دستانے کو کہاں لے لیا؟
دور ہو جاو
مجھے پتہ ہے کہ ٹام آپ کو تکلیف دیتا ہے
جب تک ہم زندہ رہیں تو ہمیں پڑھنا جاری رکھیں
ٹما ٹو ایک بہتر وکیل کو ملا
یہاں سے باہر نکلنا پڑا
میں نے اسے نہیں دیکھا
پورے شہر پانی کے نیچے تھا
مجھے لگتا ہے تم واقعی اس طرح پسند کرو گے
میں نے اسے گھر میں داخل کیا
ایک خراب نقصان ہے
ٹام کھیل پسند کرتا ہے
میں یہاں ہوں کیونکہ مجھے تمہاری مدد کی ضرورت ہے
یہ مکمل طور پر غیر متوقع تھا
ٹوائلٹ میں دھواں نہیں
میں آپ کو کرسمس میں دیکھ کر دیکھتا ہوں
ٹام اور مریض سوفی پر ایک دوسرے کے پیچھے بیٹھے تھے
اس نے تین راتوں کا حکم دیا
مجھے ایسا کرنے کا طریقہ دکھائیں
مجھے کہیں بھی غلطی ہوئی ہے
کیا سب کچھ سفر کے لئے تیار ہے؟
مجھے امید ہے کہ ٹام اچھا موڈ میں ہے
آپ کو معلوم نہیں ہے کہ آپ بہت دلچسپ مقامات ہیں؟
وہ آپ کے لئے انتظار نہیں کرنا چاہتا
اپنے پہاڑوں پر چڑھنے میں بہت مزہ نہیں ہے
ٹام بوسٹن میں پہنچ جائے گا 
میں آج فرانسیسی بولنے کی طرح محسوس نہیں کرتا
ٹام شیلفش میں الرجج ہے
پیار اندھا ہے
میری کنگھی کہاں ہے؟
مجھے یقین نہیں ہے کہ مجھے کیا یاد ہے اصل میں کیا ہوا ہے
میرے باپ دادا کی توقعات پر رہنے کی کوشش کر رہی تھی
میں نے اسے دیکھا
کیا تم آج شام آ رہے ہو
اب ہمارے پاس کوئی شوٹنگ نہیں ہے
اوڑھ لو
کس طرح ایک کپ گرم کافی؟
میں ان پر الزام نہیں دونگا
میں نے سنا کہ تم ٹام سے بات کرتے ہو
تم گھوڑے پر سوار نہیں ہو
آپ کہیں بھی پسند کر سکتے ہیں
ٹام کو خارج کر دیا گیا ہے
ٹام اس کی کلاس میں باقی طالب علموں کے مقابلے میں تھوڑا سا بڑا ہے
ہر کوئی ہیڈ فون پہنچا رہا تھا
کیا آپ کے پاس کوئی اور سوالات ہیں؟
ٹام اور میں ایک دوسرے کے قریب رہتا ہوں
ایک منصوبہ کی اچانک تبدیلی تھی
ٹام نے محسوس کیا کہ مریم تھکا ہوا تھا
وہ اس کے ساتھ باہر جانے کے لئے کافی بیوقوف تھی
کوکیز کو اپنے آپ کی مدد کریں
ان سب کو استعمال کریں
صرف پچاس افراد آ گئے
میں چاہتا ہوں کہ آپ اس سے باہر رہیں
مجھے لگتا ہے کہ کسی کو ہم دیکھ رہے ہیں
تم ٹام دینا چاہتے ہو؟
سنتا کلاز ہر سال ہمیں دیکھنے کے لئے آتا ہے
لمبی کہانی مختصر ہے
پہلے ہی بہت دیر ہو چکی ہے
ٹما بہت کمزور ہے
کیا تم اس کی جانچ پڑتال کرو گے
کیا میں آپ کو اپنے دفتر میں ایک منٹ کے لئے دیکھ سکتا ہوں؟
میرے باپ نے ہمیں چڑیا گھر میں لے لیا
میری ماں غصہ تھی
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ ایسا کرنے کے لئے نہیں جا رہا ہے
ٹام کچھ ٹوٹا ہوا شیشے پر پھنس گیا
کیا آپ یہاں کل واپس آ سکتے ہیں؟
ٹام نے دفتر میں اسے چلانے کے لئے مری سے پوچھا
ٹرم اور مریض
سب آپ کو پسند کرتا ہے
کیا آپ ہمیں اکیلا چھوڑ دیں گے؟
ٹام نے طویل عرصہ تک مری کو دیکھا نہیں
ڈاکٹر نے اپنے مریض کو بچانے کے لئے ہر ممکن وسائل کی کوشش کی
ٹام نے اس کے بالوں کو کہاں سے کاٹ دیا؟
ٹام کوئی فرانسیسی نہیں جانتا
کیمپوں نے کیمپ فائر کے ارد گرد گانے گانا گایا
ایک ہی وقت میں جہاز واپس لو
میں تم دونوں کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا ہوں
تم فرق دیکھیں گے
ایک گائے میں ایک طویل دم ہے
وہ خوش نہیں لگتی ہے
اس کی آواز توڑ گئی جب وہ بارہ تھی
آپ کیوں بوسٹن جانا نہیں چاہتے تھے؟
آپ کو اپنی طاقت پر توجہ مرکوز کرنے کی ضرورت ہے
ہم اس بات پر یقین رکھتے ہیں کہ ٹام مریم کے بارے میں کچھ نہیں کہتے ہیں
میں خوشی سے کیا کروں؟
اس کے ساتھ ہاتھ ہلا
پانی سے نکل جاؤ
ایسا لگتا ہے کہ آج آپ بہت مصروف ہیں
ٹام نے کہا کہ اس نے افسوس کیا کہ کیا ہوا تھا
صرف کچھ بھی نہیں بیوکوف ٹھیک ہے؟
کیا میں آپ کی پیدائش کا سرٹیفکیٹ دیکھ سکتا ہوں
تم مجھے نہیں
اس نے بغیر کسی وقفے کے بغیر آخری رات کام کیا
ٹما جاننا چاہتی ہے کہ مری ہائی اسکول میں کہاں گئے
بہت غمگین ہے
کیا میں آپ کی تصویر لے سکتا ہوں؟
ٹام اس مقصد کو توڑنے کا ارادہ نہیں رکھتا
آپ مذاق کر رہے ہیں؟
مجھے اس کے بارے میں بہت یقین نہیں تھا
ٹام مری جان اور یلس کے ساتھ پھنسے ہوئے تھے
مجھے ریاضی پسند ہے
ٹام مری کی مدد کرنے کے پیچھے رہتا تھا
ٹام آسٹریلیا واپس کل دن کے بعد واپس آ جائے گا
ٹما بہت لمحہ بہت دیر سے آیا
وہ سائیکل آپ کے لئے بہت چھوٹا ہے
مجھے طویل الوداع سے نفرت ہے
کیا میں اس نمائش کے ساتھ خاص نمائش دیکھ سکتا ہوں؟
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. اس ویڈیو پر غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
پھول بڑھتے ہیں اور سب کچھ سبز ہوتا جا رہا ہے
مجھے ایک نیا ملازمت ملنا ہے
ٹام اور مریم ایک اچھا میچ ہے
میں اپنی ساس سے نفرت کرتا ہوں
تم لوگ بیوقوف ہیں
ٹام اٹھایا
تمہاری ماں کیسا ہے
میں تسلیم کرتا ہوں کہ میں غلط تھا
وہ ایک شخص ہے جس کے ساتھ شمار کیا جائے گا
میں جانتا ہوں کہ تم مجھ سے کچھ رکھے ہوئے ہو
یہ سائنس فکشن ناول بہت دلچسپ ہے
میں تشدد سے روک سکتا ہوں
ہمیں شاید گھر جانا چاہئے
میں معافی چاہتا ہوں
ٹام ہر دن اسی وقت اپنے کتے کو کھانا کھلاتا ہے
وہ دکان میں چینی کو فروخت کرتے ہیں
کیا آپ اپنی نئی گاڑی سے ابھی بھی خوش ہیں؟
ٹما نے مجھے ایک جادو چال دکھایا
ٹام اس کا ایک بڑا سودا نہیں سوچتا
وہ اب لائبریری میں پڑھ رہا ہے
انتظار نہ کرو
آپ کو آپ کی نادانی سے شرمندہ ہونا چاہئے
وہ دوبارہ آ رہے ہیں
ٹما اس کا مزہ کھو اور ماری مارا
دن طویل اور طویل ہو رہے ہیں
تم نے تھوڑا سا ذہین ارادہ کیا؟
کیا تم نے اس کتاب کو پسند کیا؟
ٹام مری دیکھنا چاہتا تھا
کیا آپ نے آج اپنی ڈائری میں کچھ بھی لکھا؟
ہمیں بتائیں کہ اگر آپ اپنا رہائش پذیر کرتے ہیں
کیا میں ڈاکٹر سے بات کر سکتا ہوں؟
یورپیوں نے دیر سے صدی میں امریکہ کی تلاش شروع کردی
کیا آپ ان میں سے ایک چاہتے ہیں؟
ابھی تک ایسا کرنا کرنا چاہئے
اگر اس نے محنت نہیں کی ہے تو وہ امتحان میں ناکام رہے
وہ صحیح ہو سکتا ہے
شاید آپ شاید سوچیں گے کہ آپ یہ سوچیں گے کہ یہ کیا ہوگا
ٹام امید سے بھرا ہوا ہے
یہ ایسی دکان ہے جہاں میں کام کرنا چاہتا تھا
وہ سب سے پہلے اس نے بوسٹن میں ملاقات کی
گاڑی شروع نہیں کرے گی
آپ توجہ مرکوز کریں
اسے اٹھاو
تم کہاں ٹام لے رہے ہو
اس وقت حکومت نے آلودگی کے بارے میں کچھ کیا
ہمیں ایک اور چیز کا خیال ہے جو ہمیں بات کرنے کی ضرورت ہے
تمہارا خاندان کتنا بڑا ہے؟
میں نے اسے اپنے بھائی کے لئے غلطی کی
میں سو رہا ہوں موسیقی سن رہا تھا
کیا میں صرف ایک ہی ہوں جو فرانسیسی نہیں بولتا؟
یہ شرٹ میرے لئے پہننے کے لئے بہت چھوٹا ہے
میں جانتا تھا کہ تم نے ایسا کرنے کے لئے ٹام سے پوچھا تھا
خوفناک تھے
میں نے تمباکو نوشی اور پینے سے انکار کر دیا
ٹام خوشی سے شادی شدہ تھی
مجھے مزاحیہ کتابیں پسند ہیں
لڑکے غلامی میں فروخت کیا گیا تھا
آپ جانتے ہیں کہ ٹام اور مری ایک دوسرے کے ساتھ نہیں ملتے آپ کو نہیں؟
میں جانتا ہوں کہ یہ کون تھا
ive ہمیشہ فرانسیسی جاننے کی کوشش کرنا چاہتا تھا
اپنی آنکھوں کو گیند پر رکھیں
آپ کو خوشی سے آپ نے ریٹائرڈ کیا ہے؟
میں نے ایک کتاب فروخت کی
ٹام بہت زور سے بات کرنے کے لئے ایک رجحان ہے
اس طرح ہر کسی کے ساتھ ناراض نہ ہو
ٹما اسے کیوں کرنا چاہتا ہے؟
ٹام مجھے یہاں نہیں پتہ
اگر کل صبح بارش ہو تو کھیل کو بلایا جائے گا
اچھی طرح سے لے جاؤ
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ لوگ کیا سوچتے ہیں
میں لکڑی کاٹنا چاہتا ہوں
تم اس کے بارے میں کیا کہہ سکتے ہو؟
ٹام اب بوسٹن میں رہ رہا ہے
پیشکش کو تبدیل کرنے کے لۓ یہ آپ کی بیوقوف تھی
دنیا جنگ میں دو توڑ گئے 
آپ کو یہ نقشہ بہت مفید معلوم ہے
اس سے محبت کرنے کے لئے جا رہا ہے
مجھے ناراض نہ کرو، جب تم ناراض ہوں تو مجھے پسند نہ آئے گا
وہ کیا ہے؟
مجھے حیرت ہے کہ ٹام غیر شادی شدہ کیوں ہے
میں آپ کی ڈائری ہے
خرگوش کے بعد بہت سے لڑکے بھاگ گئے
جیسا کہ میں کہتا ہوں آپ کو یہ کرنا ضروری ہے
آپ لوگ کیوں نہیں رہتے کمرے میں جاتے ہیں اور آپ کو آرام دہ اور پرسکون بناؤ؟
کیا آپ اپنے آپ سے بات کر رہے ہو؟
ہر دن کتے کو کھانا کھلانا
ٹام اور مریم ٹاموں کی گاڑی میں ہیں
ٹام بیئر کبھی نہیں پینے
میں چاہتا ہوں کہ میں کچھ کروں
ٹام مری نے ایک غار کو بلایا
اس کی مدد کی جا سکتی ہے
کیا آپ نے اسے ابھی تک ایک کرسمس کارڈ بھیجا ہے؟
ہجوم نے کتے کو کھایا
یہ آسان ہوں میں آپ کو یقین کر سکتا ہوں کہ آپ کے حق میں امکانات ہیں
میں نے پولیس اہلکاروں کو رشوت دی
ٹام مجھے یاد نہیں کرتا
میں چاہتا ہوں کہ وہ وہاں جائیں
ٹما زندہ رہنے کے لئے بہت خوش قسمت ہے
یہ پرانی روٹی ایک راک کے طور پر مشکل ہے
میں نے ٹام مارا دیکھا
ہم فرانسیسی بولتے ہیں
یہ آپ کے استاد سے بات کرنے کا کوئی طریقہ نہیں ہے
آپ بہت دلچسپ شخص ہیں
میں نے سوچا تم چاہتے ہو
ٹام اور مریض کے ساتھ بیمار جانا
تم اتنے اعصابی کیوں ہو؟
ٹام نے ایک مہنگی کیمرے کو مری خریدا
میری ماؤں کی موجودگی میں اس کے بارے میں بات نہ کریں
اس نے یقین کیا کہ وہ ڈاکٹر تھا
ہرگز نہیں
یہ کون کام کر سکتا ہے؟
وہ لڑکا اس کا بھائی ہے
ایک جاننے کی طرح کام نہ کریں
وہ شمار کی جا سکتی ہے
کیا میں آپ کے لئے بہت تیز بات کر رہا ہوں؟
وہ جانتا ہے کہ گٹار کس طرح کھیلنے کے لئے
گزشتہ سال کمپنی نجی سرمایہ کاروں کو فروخت کیا گیا تھا
کھیل بارش یا چمک ادا کیا جائے گا
وہ سوچتے ہیں کہ ٹام مری کے گھر کی پیروی کی اور اسے مار ڈالا
ٹام مری سے بات نہیں کرنا چاہتا تھا
کس طرح آپ کو ویسے بھی یقین ہے؟
مجھے اسے خوش کرنا مشکل تھا
ٹام کچھ لکھنا چاہتا تھا
اگلے ہفتے کے روز ایک پارٹی تھی
مری نے اس کا پہلا بچہ ٹام کہا
دس منٹ میں بیمار ہو
کیا آپ زیادہ برف چاہتے ہیں؟
آپ گھر بھی جا سکتے ہیں
ٹام بہت ہوشیار نہیں ہے
میں پوری دنیا کو ہمارے بارے میں جاننا چاہتا ہوں
ٹما جھوٹ بولا
میں تمہاری رائے بھی چاہتا ہوں
میں صرف پیسے چاہتا ہوں جسے آپ نے مجھ پر قرض دیا تھا
میں ٹام کے ساتھ محبت کرتا ہوں
میں دوبارہ واپس نہیں آئے گا
ٹام سرفنگ چلا گیا
صرف ایک کسان ہوں
ٹما ایک دفعہ آگیا
اب اہم بات یہ ہے کہ آپ کیا ٹما کہتے ہیں
آپ کو ٹام سے ای میل پیغامات کو نظر انداز کرنے کی روک تھام کی ضرورت ہے
کیا تم سوچتے ہو کہ میں کیا چاہتا ہوں
میرا اندازہ یہ ہے کہ ٹام اس کی خواہش نہیں ہے
میں اکیلے رہنے سے نفرت کرتا ہوں
میں اس کی اجازت نہیں دیتا
ان کا کام قابل قبول تھا لیکن بہت دور سے
میرے پاس دوست ہے جو نسا کے لئے کام کرتا ہے
دنیا میں سب سے زیادہ عام نام کا نام mohammed ہے
کیا آپ مجھے بندرگاہ کی راہ دکھا سکتے ہیں؟
ٹما جوتے پر کوشش کر رہا ہے
ٹام شاید اب پیکنگ شروع کرنا چاہئے
میری سمجھ میں نہیں آ رہا جو تم کہہ رہے ہو
کارکن ہلاک ہوگئے
وہ اسے یاد کرتی ہے
کیا کوئی ہے جو انگریزی بولتا ہے؟
اس معلومات کو لے جانے دو
میں نے اپنے انگریزی کو بہتر بنانے کے ہر موقع کا استعمال کیا
ٹام اب ایک بڑے گھر کی تلاش میں رہتا ہے
آپ نے اپنے کمرے کے لئے ایک اچھا رنگ پینٹ منتخب کیا
ٹما جانتا ہے کہ ہیلی کاپٹر پرواز کیسے کی جائے
غیر سلطنت کی حکومت ہر چیز کو کنٹرول کرتی ہے
صرف اس کے کونے کے ارد گرد
اس نے خود کو مار ڈالا
ٹام ناراض تھا؟
اس کے بارے میں سوچ رہا تھا
آپ کونسی راستہ جا رہے ہیں؟
ٹام ماری امید کرتا ہے جانتا ہے کہ وہ ایسا کرنے کی ضرورت ہے کہ جان اس سے کیا کرنا چاہتا ہے
براہ کرم ایک گہرائی سانس لیں
سٹرابیری موسم سرما میں ایک اعلی قیمت کے لئے فروخت کرتے ہیں
میں آپ سے جھوٹ نہیں سکتا تھا
تم نے میرے دل کو چھو لیا
میں دوبارہ آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہتا ہوں
یہ لغات میں سے ایک میں نے آپ کو کل کے بارے میں بتایا
میں نہیں جانتا کہ ٹما جرابوں کہاں ہیں
آپ سب کچھ کھو دیتے ہیں
جھاڑو کے ارد گرد دھڑکنے اور نقطہ پر حاصل کرنے کے لئے
میرے پاس بوسٹن میں بہت اچھا وقت تھا
میرا تنخواہ اتنا بڑا نہیں ہے جیسے آپ سوچتے ہیں کہ یہ ہے
ٹما دیکھ رہا ہے
یہ ہماری نہیں تھی
ہمیں تجدید توانائی کے ذرائع تیار کرنا ضروری ہے
یہاں نہیں ہیں
وہ چمڑے کا سامان خریدتا ہے اور فروخت کرتا ہے
ٹام الوداع کے بغیر چھوڑ دیا چھوڑ دیا
میں محسوس کر سکتا ہوں کہ ٹام نے مجھے سچائی نہیں بتایا
معتبر مشق دماغ اور جسم دونوں کو تازہ کرے گا
ٹائم ٹرم کی طرف سے دکان بند ہوگئی تھی
جب ٹام گر گیا تو میں گھر پر نہیں تھا
آپ اپنی زندگی کے ساتھ کیا کرنا چاہتے ہیں؟
ہم کہیں کہیں نہیں گئے
میز پر ایک کتاب ہے
ہم نے اسے رقص دیکھا
میں اب بوسٹن میں رہتا ہوں
میں اس کے بارے میں یقین نہیں کر رہا ہوں
کیا آپ کا دوست اب بھی سو رہا ہے؟
کیا آپ نے جنگ کے بارے میں تازہ ترین خبریں سنا ہے؟
میں نے اپنی پیٹھ میں درد کے ساتھ رہنے کے لئے سیکھا
وہ سچ کو سنبھالا نہیں کر سکتا
وہ صرف ایک بچہ ہے
ٹام دروازہ بند کر دیا
ممکن ہے کہ ٹام اس کے لئے اس کی لانڈری کرنے کے لئے ماری کو قائل کر سکے
ٹام ایک طویل عرصے سے شادی شدہ ہے
مجھے پتہ تھا کہ یہ غلط تھا
ٹام اور باقی لوگ جلد ہی چھوڑ گئے
یہ اس کا نہیں ہے؟
آپ کو معلوم ہے کہ مجھے ایسا نہیں کرنا پڑے گا
وہ سب ٹھیک ہے
کیا تم اب بھی ناراض ہو
ٹام اور مریض دونوں کو نظر آتے ہیں
میں اپنے بھائی پہاڑوں چڑھنے کی طرح نہیں چاہتا ہوں
ٹام ایک خاتونائزر ہے
ٹام مجھے اوپر لینے کے لئے جا رہا ہے 
اس کی ایک رحم کی ٹام آپ کی پارٹی میں نہیں آ سکتی
اس طرح اس کی بڑی رقم کے ساتھ اس پر اعتماد نہ کریں
آپ کے بارے میں بہت فکر مند ہوں
آپ کو زیادہ محتاط رہنے کی ضرورت ہے
تم اس کے بارے میں کیا کہہ سکتے ہو؟
آپ کی مدد کے بغیر میں نے ایسا نہیں کیا تھا
میں نے کبھی اندازہ نہیں کیا تھا کہ ٹام کو تیر نہیں تھا
کیا تم میری تصویر لے لو
وہ جلدی بھاگ گیا
ٹام نے دو بار لوٹ لیا
وہ دونوں گندی تھے
ارے وہ نہیں
آپ نے کوشش کی
ٹام نے اس سے اتفاق کیا
ٹام مریخ دادا ہے
ٹام خطرے سے واقف ہے
جب آپ سوچتے ہیں کہ آپ ٹام دیکھتے ہیں؟
پرانے آدمی تین کمر اپارٹمنٹ میں رہتے تھے
میں نے آپ کو کیا ہوا ہے اس بارے میں سنا ہے
فیس بک یا ٹویٹر پر نشے کی تصاویر پوسٹ نہ کریں
آپ واقعی میں یہ آپ کا مطلب نہیں ہے؟
آپ نے اپنی جان بچائی
اگر آپ ایسا نہیں کرنا چاہتے ہیں تو آپ کو ضرورت نہیں ہے
جب وہ ملتے ہیں تو وہ جھگڑا کرتے ہیں
ٹام ٹوٹ گیا
انہوں نے کچھ بھی نہیں کیا ہوتا
اگر یہ توڑ دیا تو اسے ٹھیک نہ کریں
وہ جانتا ہے کہ اپنے پیسہ کیسے خرچ کرتے ہیں
ٹام ٹھیک ہے؟
یہ ایک بیوقوف قانون ہے
ٹام کی مدد کرنے میں کچھ بھی نہیں تھا
تنخواہ خوفناک ہے اور گھنٹے طویل ہیں
میں نے برفیلا پہاڑ پر پھینک دیا اور گر گیا
میں نے توقع کی ہے کہ بہت سے مچھلیوں کو پکڑ نہیں سکا
کیا تمہارے پاس کوئی پالتو جانور ہے؟
ہم نے اسی بستر میں سویا
ٹام تیس سال کی عمر ہے
میری تنخواہ سے مطمئن ہوں
کیا وہ چھت چھتری ہے؟
یہ آج ابر آلود ہے
ہر ایک سے پہلے اس دوا لے لو
میں جا رہا ہوں اور یہ کہتا ہوں
اس کی آنکھیں غصے سے پھیل گئی تھیں
ہمارے لئے انتظار کر رہے ہیں
استاد نے ایسا ہی کہا ہے
ٹام سے ریٹائرڈ ہے؟
ٹام واپس آ گیا
ایک ٹریفک حادثے نے ہمیں بہت تکلیف کی وجہ سے
اس نے مجھے اتنا ناراض کیا.
ابھی گھر جاو
انہوں نے نسلی نسلی امتیازی سلوک کے خلاف لڑا
کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ boston میں رہنے کی طرح؟
اسے ووٹ ڈالنے کی اجازت دیتا ہے
ٹما پلس تیز ہے
خوشبو
یہ تھا کہ دوسری دنیا جنگ ختم ہوگئی
ان دونوں کو دیکھنے کی طرح آئی ڈی
ٹام اب جیل میں ہے
ٹام اس کے بارے میں خوش نہیں ہے
کسی نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
کیا آپ نے اس کے ساتھ کسی کے ساتھ بات چیت کی ہے؟
ہمارے پاس چائے نہیں ہے
میری نالی گیلے ہیں
ٹام شاید اگلے ہفتے چھوڑیں گے
میں نہیں جانتا کہ ٹما وعدہ کیا ہے
آپ کو خوبصورتی ہے
ملزمان کو سزائے موت کی سزا دی گئی
اس نے اسے دوبارہ چوما
یہ ٹما چاہتا ہے
آپ کو بہتر ملا
میرے فرانسیسی زبانی فرانسیسی اسپیکر سے شادی ہوئی کے بعد میرا فرانسیسی بہتر ہوا
ٹام نے سوال پوچھا
وہ مجھے پسند ہیں
کیا آپ نے ماری اور ایلس کو ٹما بہنیں تھیں؟
کیا آپ میری مدد کر سکتے ہیں کہ وہ فرانسیسی میں ترجمہ کریں؟
رانی نے میوزیم کا دورہ کیا
وزن کم کرنا آپ کو مٹھائیوں پر واپس کاٹنا ہوگا
ٹام اپنی نئی گھڑی کھو دیا
ارے تم دونوں کیا ہو؟
پیاز بہت سے برتنوں میں استعمال کیا جا سکتا ہے
مجھے دھوکہ نہیں
ہر ایک کو کمرے میں جمع کیا گیا تھا
کچھ کھیلنا
ٹام اکثر گرجہ گھر جاتا ہے
میں نے گزشتہ رات ایک ٹیکسی نہیں مل سکا
ٹام مجھے تمہاری مدد کی ضرورت ہے
براہ کرم محتاط رہو
میں نے اس کی مدد کرنے کی کوشش کی
ٹام نہ جانا
میں صرف تمہیں دوبارہ دیکھنا چاہتا تھا
ٹام نے اس کے بعد اور مریم کو تقسیم کرنے کے بعد اداس اور جذباتی محبت کے گانا سننے سے انکار کردیا
مجھے بتاو یہ کون ہے
ٹام نے اپنے ہوم ورک کو کاپی کرنے کے لئے مری سے پوچھا
بیئر کے بارے میں کیا شیشے؟
بہت سے لوگ مورنسن بن گئے
یہ شہر میں سب سے سستا اسٹور ہے
آپ کو ایک بار چھوڑ دینا چاہئے
اس نے اسے امیر آدمی کے لئے ڈالا
ہتھیاروں کی برآمد ممنوع تھی
مجھے لگتا ہے کہ ٹام مریض کے علاوہ کسی دوسرے کے ساتھ پھانسی شروع کرنے کی ضرورت ہے
آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
اپنی تحقیقات جاری رکھیں
ٹام ہمیں کچھ ادا نہیں کر رہا ہے
ایک زبردست لڑکی کو چمکتا ہے
آپ کی چیزیں یہاں ہیں
آپ بچے کی موت کے لئے ذمہ دار ہیں
ٹام خراب موسم ہے
کوئی نہیں آیا
میں چھت تک نہیں پہنچ سکتا
وہ کل گزر گیا
کچھ لوگ کبھی نہیں سیکھیں گے
میں اس کے ساتھ کچھ کرنا چاہتا ہوں
مجھ پر مذاق
ٹام اور مریم دوست ہیں
میں ٹام کے بارے میں جانتا ہوں
مجھے نہیں لگتا کہ یہ پرانی گاڑی پہاڑی کی چوٹی پر بنا دے گی
میں ڈرتا ہوں کہ دونوں کی ایک اچھی ساکھ ہے
اب میں شادی شدہ ہوں
ٹام ماری تلاش کر رہا تھا
کھڑے ہوجاؤ
ہتھیار دفن کرنے کی اجازت دیتا ہے
کوئی بھی اسے حوصلہ افزائی نہیں کرتا
ٹما ایک غلاف کے ساتھ چاکلیٹ دودھ پی رہا تھا
آپ کو ایسا نہیں کرنا چاہئے
وہ کیا چاہتے ہیں؟
یہ مجھ پر ظاہر ہوا کہ وہ بہت ذہین تھا
تجسس بلی کو مارا
اس کتاب کو پڑھنے کے لۓ طویل عرصہ تک لے لو
معاملات خراب کرنے کے لئے یہ برف شروع ہوا
ہمیں ایک ہی وقت میں کام کرنا ہوگا
بہت دیر ہو چکی ہے
کیا میں کر سکتا ہوں
یہ کچھ دنوں کے بعد تک نہیں تھا کہ ہم نے اداس خبر سنا
ٹام اور مری دونوں حیران تھے
ٹام اچھا ارادے سے بھرا ہوا ہے
چونکہ ٹام ایک نائٹ کلب موسیقار کے طور پر ایک مہذب زندہ بنا سکتا تھا جس نے انہیں روزگار کا کام کرنا پڑا تھا
ایک سومو پہلوان ایک روزہ کیلوری کو استعمال کرنے کے بارے میں سوچتا ہے
کیا تم خداپر یقین رکھتے ہو؟
ان میں سے دونوں نے انعام کے لئے لڑا
ٹام نے آپ کے سوال کا جواب نہیں دیا
کیا آپ کو کوئی خیال ہے کہ مجھے ٹام کیوں پاگل ہے؟
ٹام اور میں دونوں کو بوسٹن کرنا پڑا
ہم سب قیمتوں میں گرتے ہیں
وہ ڈوبنے کے قریب آیا
میں معافی چاہتا ہوں
میں موان کے ساتھ کھیلنے والی گیند جا رہا ہوں
ٹام نے کہا کہ اسے ہفتے کے روز کام کرنا پڑا
جب تک بس ایک مکمل سٹاپ پر آتا ہے تو براہ مہربانی بیٹھے رہیں
یہ بڑا نہیں ہے؟
مجھ پر بھروسہ کرو یہاں تم سے محبت کرنے والا ہوں
آپ کے سوال کا جواب دینے کا کیا مطلب ہے
میں رابطہ لینس پہنتا ہوں
تمہاری فیملی کیسی ہے؟
اس کی ایک بڑی تعداد
اگر آپ انگریزی سے صرف بول سکتے ہو تو آپ کامل ہو جائیں گے
میں اسکول جا رہا ہوں
لاکھوں جنگلی جانور الاسکا میں رہتے ہیں
میرے پاس بہت وقت نہیں ہے
میں آپ کو سنجیدہ نہیں سوچنا شروع کرنے کے لئے شروع
آپ کو اپنے آپ کو ٹام سے پوچھنا چاہئے
ٹام نے تفریحی پارک پر سواری دینے کے لئے مری سے پوچھا
تم کس طرح کی موسیقی سنتے ہو؟
انہوں نے ڈالر کے لئے ین تبدیل کر دیا
آپ کو ایک موسیقی آلہ آپ کو نہیں لگا سکتا ہے؟
میں نے ٹما خط پڑھا ہے
میں اس شور کو نہیں روک سکتا
ٹیبل پر نصف کھایا پیزا تھا
جب آپ بیرون ملک سفر کرتے ہیں تو آپ کو عام طور پر پاسپورٹ کی ضرورت ہوتی ہے
خبروں کو بتایا گیا تھا کہ صدر نے انہیں حیران کردیا
پھر یہ کہنا
مجھے ایسے باکسنگ اور ہاکی پسند نہیں ہے
ہمیں سٹیشن کے راستے چلنا پڑا
آپ نے خوش کیا کہ ٹام نے کیا کیا؟
ٹام مریم کے بارے میں بہت کچھ جانتا ہے
ٹما نے میرے کانوں سے بات کی
مجھے بتاو کہ یہ کیسے ممکن ہے
اگر میں اس کے بارے میں جانتا ہوں تو میں اپنی منصوبہ تبدیل کروں گا
میں نے آپ کو بتایا کہ ہمارے پاس بہت عام تھا
ٹما خاندان ایک ہی وقت میں ایک ساتھ کھاتے ہیں
اس حادثہ کے بعد تین سال ہوگئے تھے
میں ٹام سے بات کرنا چاہتا ہوں
میں ہر وقت تمہارے بارے میں سوچتا رہتا ہوں
انہوں نے کہا کہ ملک کے لئے بہتر وقت آگے بڑھ رہا ہے
ٹما نے اپنی جیب کی جانچ پڑتال کی
آپ اس کا کیا مطلب ہے؟
مجھے ایک درجن کریم پف چاہتا ہے
اس کرسی کی مرمت کی ضرورت ہے
ان کی رائے مجھ سے مختلف ہے
ہم ساتھ ساتھ ساتھ کام کرتے ہیں
میری منصوبہ بندی کے بارے میں مجھے بتاو
ٹام چل رہا ہے
آپ کو ناشتا محسوس نہیں ہوتا؟
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ آپ کیا کرتے ہیں
مالک نے ٹام فائرنگ کی تھی لیکن اس کے خلاف فیصلہ کیا
میں جاننا چاہتا ہوں جو آپ جانتے ہیں
چراغ میں بہت سے بھیڑوں ہیں
میں کیلے کھا رہا ہوں
بہت زیادہ پینے کے لئے خطرناک ہے
کیا میں آپ کی میز استعمال کر سکتا ہوں؟
وہ دس سالوں میں پہلی بار گھر واپس آ گیا
وہ انتقام چاہتا ہے
وہ گزشتہ سال پیدا ہوئے تھے
ہک غیر جانبدار
ٹام اکتوبر پر ریٹائرڈ  
ڈرتے ہیں کہ یہ قسم کی ملاقات ہمیں کہیں بھی نہیں ملی ہے
میں اختلاف
کیا تم نے بوسہ فون کیا ہے؟
ٹام نے نااخت کا حصہ ادا کیا
تم بہت تیزی سے چل رہے ہو
تم نے دیوار پر چہرہ کیوں ڈالا؟
تمہیں انتظار کرنا پڑتا ہے
ٹام فرانسیسی ادب پڑھ رہا ہے
سب سے بڑا جاپانی کمپنیاں برآمد پر منحصر ہیں
ٹما مدد کے لئے سنا رہا ہے
مجھے ریفریجریٹر کی مرمت کرنا ہے
تمہیں آرام کرنا چاہیئے
میں تمہاری جرات کے لئے آپ کی تعریف کرتا ہوں
آپ یہ کہہ سکتے ہیں
ٹام اپنی رپورٹ کو دوبارہ لکھا ہے
ایک جاپانی ایڈیشن تھا تو یہ بہت اچھا ہوگا
وہ والد سے ڈرتا ہے
آپ کا انٹرویو کیسے چلا گیا؟
کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ وہاں جانا چاہتے ہیں؟
غلطی کرنے سے ڈرتے ہیں
میں اس کی مدد کرنے کی کوشش کر رہا ہوں
وہ ایسا نمائش ہے
میں نے اسے دریا میں پھینک دیا
استاد بہت ناراض تھا
مجھے نہیں لگتا کہ آج دوپہر بارش بارش ہو گی
وہ اپنے باپ سے فخر کر سکتا ہے
ہماری چھٹیوں کا اتنا مزہ تھا کہ ہم نے ایک اضافی ہفتے رہنے کا فیصلہ کیا
آپ واقعی کبھی بہت خوش ہیں
ٹام نے میری مدد کرنے کی کوشش بھی کی
یہاں اس نام سے کوئی بھی نہیں
جیسے ہی وہ آتا ہے وہ جانیں
میں تیزی سے چل سکتا ہوں
آپ نے ٹام سے کب پوچھا؟
اپنے الارم کو قائم کرنے کے لئے یاد رکھیں
میں نے ٹما میں اپنا پیسہ جمع کرایا
میں کتوں سے ڈرتا ہوں
یہ کتنی کتا ہے؟
ٹام محفوظ ہوا
میں یقین نہیں کروں گا کہ تم میرے ساتھ کر رہے ہو
ٹما جاننا چاہتی ہے کون مریض کے پریمی ہے
وہ نہیں جانتا کہ کیا چل رہا ہے
کام کے قریب کہیں بھی کام نہیں ہے
میں تمہیں بھوک لینا چاہتا ہوں
نظر میں کوئی نہیں
یہ طویل عرصہ تک نہیں ہوگا
میں نے ٹام سے پوچھا تھا کہ اگر وہ چلانا چاہتا تھا
ٹام تقریبا ہمیشہ گھر سے پہلے گھر جاتا ہے 
ٹام نے مری سے پوچھا کہ اسے والٹز کیسے کریں
ٹام مین چاہتا تھا
آپ پتلی ہو
کیا میں اسے چھو سکتا ہوں
تجربے نے اپنے اصول کی تصدیق کی
ریت میں اپنا سر چھپا رکھو
کون مداخلت
وہ مختصر لیکن مضبوط ہے
وہ واشنگٹن پر واپس آ گیا تھا
ٹام نہیں پتہ تھا کہ کیا لکڑی کے لئے استعمال کیا جائے گا
تم سے کیا چل رہا ہے
کسی معجزے کی توقع نہیں کرتے
میں آپ کو شاید ہی دیکھتا ہوں
ٹام وہی تھا جس نے میری طرف مریم متعارف کرایا
کیا یہ سرد باہر ہے؟
دونوں ایک ہی لمحے میں پہنچ گئے
میں اپنی دائیں آنکھوں سے کچھ بھی نہیں دیکھ سکتا
آپ کو اچھی تعلیم کا فائدہ ہے
آپ نے اس دستاویز کو کہاں ملا؟
ٹام جی ہاں گے
میں کتاب کو مکمل کرنے میں کامیاب رہا
کوئی بھی آپ کو ایسا کرنا چاہتا ہے
میں کبھی نہیں سوچتا تھا کہ آئی پی پی اے پی پی بنانے کے لئے یہ مشکل ہے
میں چاہتا ہوں کہ میں اس کے بارے میں بات کر سکوں
انہوں نے مجھے اتنی رقم ادا نہیں کی، جیسا کہ انہوں نے کہا کہ وہ کریں گے
کم بہتر آپ کو معلوم ہے
ٹام نے مجھے اپنی سالگرہ کی پارٹی میں مدعو کیا
ٹما نے دوبارہ بدبختی کی ہے
جہاز آگ میں چلے گئے
تم مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہو؟
ٹام ٹیکسی ڈرائیور بن گیا
وہ ہفتے میں ایک بار اپنے دوستوں کے ساتھ ٹینس ادا کرتا ہے
آپ کو اداس لگتا ہے
کپتان سمندری غصے میں جب وہ نچھنہ تھا
ٹرم غیر حاضر کیوں ہے؟
وہ گاڑی حادثہ میں زخمی ہوگئے
کیا وہ جلد ہی ٹھیک ہو جائے گا؟
بولتے وقت دس سے زائد پاگل شمار کرتے ہیں
کیا تم کسی اور جگہ نہیں جاتے ہو؟
یہ ٹیکس دہندگان کے پیسوں کی برباد ہے
میں نے اپنے والدین سے وعدہ کیا تھا کہ میں ہر تین ماہ میں کم از کم بار بار ان سے ملوں گا
شاید ٹام واقعی میری چومنا جان دیکھ رہا تھا
ٹام بیرون ملک کبھی نہیں رہا ہے
ٹام منسوخ
وہ ایک بہت ہی خوبصورت لڑکی ہے
وہ مجھے بھی نہیں دیکھتا
ظہور اور شخصیت دونوں میں ٹام بالکل اپنے باپ کی طرح ہے
کچھ آرام کر لو
کیا آپ کے پاس نفسیاتی طاقت ہے؟
آپ عام طور پر بال کٹوانے کہاں جاتے ہیں؟
کیا آپ اسے اپنے اپارٹمنٹ میں واپس لے گئے؟
ہم نے ٹما اپنایا
ٹام چھ بجے میں ہر دن باہر کی ٹوکری لیتا ہے
میرا دادا اسی کمرے میں مر گیا جس میں وہ پیدا ہوا تھا
کیا تم وہاں ہو
نہیں
اس کی ایک عجیب کہانی ہے لیکن اس کا ہر لفظ سچ ہے
میں نے ونڈو کھولنے کی کوشش کی لیکن اسے پھنسنا لگتا ہے
میری بیوی میری نئی گاڑی چلانے سے ڈرتا ہے
ٹام آتے ہیں آپ کو پسند ہے
میں اس سزا کا ترجمہ کرنے میں قاصر ہوں
محتاط تیاری کامیابی کو یقینی بناتا ہے
اس نے سب کو ناپسند کیا
وہ خفیہ میں ملاقات کی
میں نے اپنے ناولوں میں سے کسی کو پڑھا نہیں دیکھا
میرے پاس رہنے کے لئے کوئی گھر نہیں ہے
میں نے سب کچھ خریدنے کے لئے ٹام خریدنے کے لئے نہیں خریدا
مجھے لگتا ہے کہ یہ اچھا ہے
دو مجرموں کو جیل سے فرار ہوگیا
وہ ہمیشہ کے طور پر مشکل کام کرتے ہیں
ایک کلائنٹ کے ساتھ
"بیمار نے کہا کہ تم نے کہا ""ہیلو"" """""
یہ دوا درد سے لے جائے گا
فوجی ہتھیاروں سے لیس تھے
جب وہ گر گیا تو اس نے گھٹنے کو چوٹ دیا
چند منٹ میں آپ کے ساتھ بیمار ہوسکتا ہے
میری دادی ماں کے ساتھ امن سے چلا گیا
کیا وہ دیکھ رہا ہے
جب آپ دور ہو جاتے ہیں تو اپنی بلی کے بعد کونسی نظر آتی ہے؟
میرا گھٹنے خون کا خون ہے
کوئی شک نہیں
جلد اپ سے ملاقات کی امید ہے
وہ سڑک پار کرنے سے ڈرتا تھا
کیا وہ انگریزی فرانسیسی یا جرمن بول رہا ہے؟
جب آپ اکیلے رہنا چاہتے ہو تو آپ کی پسندیدہ جگہ کہاں جا سکتی ہے؟
کیا تم نے کبھی بھی ایک ہی کمرے میں ٹام اور مری کو دیکھا ہے؟
اگر آپ نے ایک ذاتی سوال پوچھا تو کیا ٹھیک ہو گا؟
آپ نے میرے بارے میں کیا سنا نہیں ہے
ٹما بارش سے پناہ گاہ کی تلاش کی
کارکنوں نے خود کو بلڈوزروں کو جھاڑنے کے لۓ ایک کان کنی کمپنی کو روکنے کے لئے ایک جھاڑی کو صاف کرنے کے لئے جکڑے ہوئے کوئلے کے ذخائر تک رسائی حاصل کرنے کے لئے
ٹام کے ارد گرد نہیں ہے
آپ ہمیشہ میرے بہترین طالب علموں میں سے ایک تھے
تحقیقات ہونے جا رہے ہیں
آپ آلو چپس پر رہ سکتے ہیں
کوئی نہیں ہمیں سمجھتا ہے
ٹام بے چینی ظاہر ہوتا ہے
ٹاسسٹسٹ پر جانے کی کوئی خواہش نہیں ہے
یہ آسان نہیں تھا
ٹام کاغذ کا ٹکڑا اٹھایا
نیچے اترو
مجھے یہ سکھاو کہ اس نے کیا کیا
آپ نے ٹی وی پر دیکھا
میرے باپ گھر آئے اس سے پہلے میں سو گیا
ٹما صرف اس کی سالگرہ کا سوٹ پہنچا تھا
تم نے اس سے پہلے کیوں نہیں کہا؟
کیا آپ اب بھی ہر موسم سرما میں سکینگ جاتے ہیں؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا
ٹام نے جان کے ساتھ باہر جانے کے لئے نہیں چاہتے تھے
وہ کہاں چلا گیا؟
ٹام بھائیوں میں سے ایک ہوں
ٹام کو مارا گیا جب وہ اپنے دوستوں میں سے ایک کی مدد کے لئے پھنس گیا تھا
لنکن غلامی کے خلاف تھا
کون کیک کا دوسرا حصہ چاہتا ہے؟
ہماری ٹرین اچانک روک گئی
میں سختی سے درد محسوس کرتا ہوں
کیا میں اپنی سالگرہ کے لئے ٹام دے سکتا ہوں؟
آپ بہت جذباتی ہیں
میں چند منٹ دیر ہوسکتا ہوں
اس نے بہت زیادہ آٹا اور تیل خریدا
کیا آپ جانتے ہیں کہ ان کنٹینرز میں کیا ہے؟
پانچ سال گزر چکے ہیں کیونکہ وہ جاپان آئے تھے
ایک شادی شدہ شخص
میں نہیں جانتا تھا کہ اسے چھوڑنے کا فیصلہ کیا تھا
آپ نے تصویر کیوں کیوں نہیں دیکھی؟
کیا کوئی شخص ہلکا ہے؟
میں نے ہچکچایا
یہ تقریبا ہر ایک کے لئے ایک نیا تجربہ تھا
اب آپ کی گھڑی سے کیا وقت ہے؟
مجھے ڈر لگتا ہے کہ ممکن نہیں
اس کی وضاحت کرنا مشکل ہے
مجھے زکام ہے
ٹام بوسٹن میں تھا جبکہ ٹام نے مریوں بلیوں کی دیکھ بھال کی
ایک اور دس سال جلدی سے چلے گئے
جو بھی چاہے اسے بلاؤ
مجھ سے پوچھیں کہ یہ کیا تھا
آگ باہر ہے
ٹام امید کرتا ہے کہ آسٹریلیا واپس آ جائے
انہوں نے لڑنے سے انکار کر دیا
نہایت سختی سے سیڑھیاں چلائیں
کیا آپ نے سنا ہے کہ میں نے ٹام کو کیا کہا؟
متحدہ ریاستوں میں ٹیکسیوں کو ملحقہ 
ٹام واقعی میری قسم نہیں ہے
مزید ضرورت ہے
معذرت، لیکن میں نہیں جانتا تھا کہ یہ ایک راز تھا
تم گاڑی کیوں نہیں جاتے ہو
میں جانتا ہوں کہ آپ کو کچھ چھپی ہوئی ہے
یہ میری غلطی ہے
کیا تم سب چاہتے ہو
میں اپنے دادا کی مدد کر رہا ہوں
کیا آپ نے اس کی تصدیق کی ہے؟
ٹما سوچتا ہے کہ وہ فلو ہے
کچھ بھی نہیں پھینک دو
میرا شیڈول بیمار چیک کریں
ڈاکٹروں نے اپنے منہ اور نوزوں پر سفید ماسک پہنچا
مجھے کوک کو کافی ترجیح دیتے ہیں
اس طرح چیزوں کو نہ کہنا
میں نے اسے فہرست میں ڈال دیا تھا
وہ دور نہیں گئے
میں ہر صبح دریا کے ساتھ اپنے کتے چلتا ہوں
ایسی چیزیں ہر وقت ہوتی ہیں
اس نے اپنا دماغ جلدی بنا دیا
وہ میری خفیہ منصوبہ سے واقف ہے
اس کے پاس بہت مختصر بال ہیں
ٹام کوئی چیز نہیں یاد کرتا
میں نے اپنے ہاتھوں کو کاٹ دیا
آپ کے کمپیوٹر پر چلنے میں مدد نہیں ہوگی
ٹام اور مریض دونوں امتحان میں ناکام رہے
انگریزی میں آپ کی کتنی کتابیں پڑھی ہیں؟
مجھے پتہ نہیں ہے کہ کون کون منتخب کرسکتا ہے
یہاں ہمیشہ یہاں آیا
میں اس کے لئے ڈالر ادا کرتا ہوں
یہ سب ایک غلطی تھی
ٹام نے ہنس کر افسوس
ٹام ایک عام کینیڈا ہے
کمپنی نے اس کی درخواست کو قبول کیا
میں اگلے ہفتے میرے چند دوستوں کے ساتھ آسٹریلیا جانے جا رہا ہوں
ان میں سے اکثر کالج طالب علم تھے
جب وہ جوان تھا تو ٹام اپنے والدین کو کھو دیا
رات کے کھانے کے بعد ہم نے میری گاڑی میں شہر کے ارد گرد گھوم لیا
اس کی ایک مہذب منصوبہ ہے
میرے دوست یہاں صرف ایک پیانوکار نہیں بلکہ ایک موسیقار بھی ہے
آپ نے ٹام دیکھنا چاہتے ہیں؟
گزشتہ ہفتے کیا ہوا؟
کیا آپ سننے کے لئے کیا ٹام اور مری کے بارے میں بات کر رہے تھے؟
آپ ٹام کو اپنے بارے میں جھوٹ بولنے سے دور نہیں کر سکتے ہیں
ٹما ایک وکیل بننا چاہتا ہے
ٹام اس بات کا یقین ہے کہ مریم صحیح ہے
تم یہ کر سکتے ہو
میں شروع کرنے جا رہا ہوں
میں جانے کے لئے ان کی ناراضگی نہیں سمجھتا
ٹام ایک کلاس ری یونین کے لئے واپس آ گیا تھا
ایک کپ کافی کیسا؟
ٹام جان کی طرح لگتا ہے
میں نے اپنا نام سنا کہ سڑک پر کسی نے کسی کو بلایا
ٹام نے اپنے بارے میں کچھ بھی نہیں کہا تھا
میں سورج پر گھر میں کبھی نہیں ہوں
ٹام ہم سے جھوٹ بولا
ہر چیز کی وضاحت کرنے کے لئے یہ ہمیشہ کے لئے لے جائے گا
آپ کو سیکھنے کے لئے بہت کچھ مل گیا
ہمارے تنظیم میں اس کا ایک اہم کردار ہے
ٹام اوپر ہے
آپ نے گزشتہ رات پارٹی میں کیوں نہیں دیکھا؟
میرے ڈرائیور لائسنس اس مہینے کے اختتام پر ختم ہوتے ہیں
ٹام چھت پر ہے
ٹام دوڑ جیتنے کا امکان ہے
لائبریری میں بات کرنے کی اجازت نہیں ہے
آپ اپنا فارغ وقت کیسے گزارتے ہیں؟
سب کچھ نشے میں تھا
کیا آپ مجھے اس کی مدد کرنے میں مدد کرنا چاہتے ہیں؟
انہوں نے مجھے بتایا کہ مجھے تمہاری مدد کرنا پڑتی تھی
تم نے مجھے ختم نہیں کیا
ڈاکٹر کہاں ہے؟
فرانسیسی مشکل ہے
تم مذاق کر رہے ہو
ہم اس موسم سرما کی معمول سے کہیں زیادہ برف ہیں
اگر ہم نے پوچھا تو کیا ہماری مدد کریں گی؟
یہ ایک بہت بڑا نقصان ہے
آج تمہارے ساتھ کیا غلطی ہے؟
ٹام نے اپنے فون نمبر لکھا
وہاں پندرہ منٹ میں بیمار ہو
ہمارے پاس بہت کچھ چیزیں ہیں جو ہمیں آج کرنے کی ضرورت ہے
بچوں کو پڑھنے سے زیادہ کھیلنا پسند ہے
یہ دھوپ کی قیمت کتنی کم تھی؟
مردوں کو مختصر بازو شرٹ پہننے کے لۓ
ایک کپتان ان کی جہاز اور اس کے عملے کا ذمہ دار ہے
ٹام مریم کے بارے میں سوچ رہا ہے ایک طویل وقت کے لئے جاگ اٹھا
کیا آپ اب بھی سوچتے ہیں کہ یہ نہیں ہوگا؟
شہد کے ساتھ گرم نیبو سردی کے لئے ایک اچھا علاج ہے
ہم نہیں جانا چاہتے تھے لیکن ہمیں کرنا پڑا تھا
فلم تیس منٹ میں شروع ہوتا ہے
میں کبھی بھی بغیر کسی لائبریری کو دیکھتا ہوں کہ مجھے وہاں جانے کا وقت نہیں تھا اور جب تک میں نے اس میں سب کچھ پڑھا تھا
یہ خط غلطی سے خطاب کر رہا ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ہم وقت پر وہاں جائیں گے؟
وقت آتا ہے جب آپ سچ جان لیں گے
تم سنجیدہ نہیں ہوسکتے
ہم نے کھانے سے مختصر چلائی ہے
ٹام مریم چومو گا؟
میں بوسٹن میں رہتا تھا
ٹما اس کے دل کو صحیح جگہ میں ہے
کیا آپ نے بٹن دباؤ؟
میں مدد کر سکتا ہوں جو کچھ بھی سوچتا ہوں
ان کے پاس سب کچھ کنٹرول ہے
آپ ایسا نہیں کر سکتے ہیں
کیا آپ بغیر کسی مدد کے بغیر کر سکتے ہیں؟
اس میل سے یہاں سے بوسٹن تک
مجھے پیسوں کی ضرورت ہے
آپ اپنے پاجاما میں کیوں ہیں؟
میں نے اسے حال ہی میں دیکھا تھا
تم نے مجھے دیکھا جہاں کوئی اور نہیں دیکھ رہا تھا
میں سوچتا ہوں کہ اس سے پہلے مذاق کبھی نہیں سنا
آسٹریلیا کا لفظ کہاں ہے؟
مجھے پیسے اور دستانے میں رقم دو
اپنے آپ کو کیک کے ٹکڑے میں مدد کریں
میں نے گزشتہ رات میری ڈھالوں میں سے ایک کو توڑا
کیا آپ کسی کو اس سیٹ کو محفوظ کر رہے ہیں؟
حل کرنے کے لئے مجھے ایک مشکل مسئلہ بہت مشکل ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ مجھے یہ معلوم نہیں ہے؟
ٹام نے اس کار کو خریدا
میں نہیں جانتا کہ وہ کہاں سے آتا ہے
آپ ابھی تک نہیں دکھا سکتے ہیں
جیسے ہی اس نے مجھے دیکھا تھا اس نے مجھے مسکراہٹ کے ساتھ مبارکباد دی
ٹما معمول کی طرح ہے
میرے ہاتھ بندھے ہوئے ہیں
وہ ریاضی کا مطالعہ کرتے ہیں
اچھی طرح سے تعاون
میری کار ٹام کو درست کرنے کے لئے شکریہ
اس نے طویل عرصہ تک نہیں لیا
اس کے مذہب کے بارے میں کوئی رائے نہیں ہے
ٹام نے اسے شروع کیا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام فرانسیسی زبان سے اچھی طرح بولتا ہے
ٹام نے ٹیکسی ڈرائیور کو بائیں طرف مڑانے سے کہا
ٹام اس پر اعتماد کرتا ہے
میری بہت لمبی بال ہے
میں آپ سے کہتا ہوں کہ میں اس کی تعریف کرتا ہوں
میں صرف ٹیلی ویژن دیکھ رہا ہوں
ٹام فکر مند لگتا ہے
میں نے تین ماہ سے زیادہ ٹما دیکھا
کیا تم دونوں سے پہلے ملے تھے؟
سترہ سال کا ایک لڑکا اکثر اپنے باپ کی حیثیت رکھتا ہے
وہ اپنے مالک کو بٹ رہا ہے
میں اس کی مدد کیسے کر سکتا ہوں؟
ٹام ایک روز سگریٹ کے تین پیکوں کو دھو دیتا ہے
یہ آپ کے لئے بہت مشکل تھا
میں یقین نہیں کروں گا میں نے ایسا کیا
پانی سے نکل جاؤ
نوروی آبادی تقریبا ملین ہے
آپ نے مجھے ایسا کبھی نہیں کیا تھا
اس کی بجائے سردی
کیا تم خطرے میں ہو؟
ہمیں ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے
ہمیں مچھروں کی وجہ سے ونڈو بند کرنا پڑا
ایسا نہ کرو
میں اب شروع کرنا چاہتا ہوں
اگر کچھ بھی ہوتا ہے تو میں آپ پر منحصر ہوں؟
کیا آپ ٹرین لے رہے ہو؟
ٹام اور مری نے صرف شادی کی لیکن وہ نوواں کی طرح کام نہیں کرتے
میں اپنے گٹار فروخت کرنے کا خواب نہیں چاہتا
کیا تم نے چھٹی سے لطف اندوز کیا؟
بیمار آپ کو ایک خط لکھیں
اس پر اتنی سختی نہ ہو کہ وہ اچھی طرح سے ہو
وہ فلم ڈوبتی ہے
اس کے بارے میں گیارہ بجے
مجھے کچھ نہیں ہونا چاہئے
آپ نے پہلے مجھے بتایا تھا
بس بس کی طرف سے اسکول کبھی ٹما جاتا ہے
شروع میں شروع کریں
کلاس اگلے ہفتے شروع
یہ کالونی قائم کی گئی تھی 
کیا کوئی اور جا رہا ہے
میرا اپنا نظریہ ہے
میں ٹیکسی کی طرف سے ہوائی اڈے چلا گیا
ٹما پاسپورٹ چوری گئی ہے
اگر آپ سرد ہو تو آگ کے قریب آو
مجھے پتہ ہے کہ ٹام کو حوصلہ افزائی ہے
آپ کا نام کیا ہے؟
پلاسٹر تھے
ٹما نے اپنی بیوی کی وفات کے بعد بھاری پیدائش شروع کی
کیا تم آج میرے ساتھ باہر جانا چاہتے ہو؟
مجھے اس کا گونج نظریہ لگتا ہے
اگر موسم بہتر ہو تو کل کل پیدل چلنے کے لئے ٹام اور مری منصوبہ
ائرینیمیم کی طرف سے آرا - لوئیس ڈیبینی کی طرف سے دریافت کیا گیا تھا 
ٹام جمنازیم میں ہو سکتا ہے
ٹام ماری کو دیکھا لیکن کچھ بھی نہیں کہا
میں نے ٹام سے زیادہ مچھلی پکڑ لی
ایک اندھے لوگ اکثر سنجیدہ ہیں
ٹام مریم نے اسے پسند کیا
ٹام دائمی پیٹھ میں درد سے گزرتا ہے
آپ کو اس عمارت میں کتوں کو لانے کی اجازت نہیں ہے
کیا آپ نو میں آ سکتے ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں ٹام کو بتانا نہیں چاہیے جو واقعی میں ہوا
پوچھو نہیں
میں اپنے شیشے کے بغیر نہیں دیکھ سکتا
ٹام سننا نہیں ہے وہ نہیں جانتا کہ اس کے بارے میں کیا بات ہے
نصف میں کاٹ دو
ہم نے سب سے اچھا کیا
اس نے مجھے پکڑ لیا
آپ کو بنیادی طور پر سب سے پہلے سیکھنا پڑتا ہے
آپ کو اس طرح واپس بات نہیں کرنا چاہئے
مجھے خوشی سے کاروبار ملا نہیں ہے
ماری کپڑے پر کوشش کر رہا ہے
ٹام اور ماری چند بچوں ہیں لیکن مجھے یقین نہیں ہے کہ کتنا
ٹما اکثر روشنی کو بند کرنے کے لئے بھول جاتا ہے
مجھے نہیں لگتا آپ کی ماں اسے پسند کریں گے
میں نے ٹما پاؤں پر قدم رکھا
کیا آپ چاہتے ہیں؟
ایک غیر متوقع خرابی واقع ہوئی ہے
مجھے اس کرسی سے محبت ہے
یہ آپ کی کلیدی ہے
تم بالکل کہاں جا رہے ہو؟
وہ ہمیشہ سیاہ شیشے پہنتے ہیں
وہ چیزیں ہوتی ہیں
اداکارہ نے اپنے معاہدے کو بدقسمتی سے اڑا دیا
مجھے پتہ ہے کہ ہر صبح صبح ٹام ہے
ایسا لگتا ہے کہ وہ آپ سے نفرت کرتا ہے
ٹام کو دیکھنے کے لئے کسی کو یہاں رہنا ہوگا
کیا تم کھانا چاہتے ہو؟
اس سے کہیں زیادہ بدتر نظر آتا ہے
ٹام اسے ابھی کرنا نہیں ہے
ٹام آپ کو ایک پولیس اہلکار بتائیں
آپ کو پہلے ٹام سے پوچھنا چاہئے
واشنگ مشین حکم سے باہر ہے
مجھے ڈونٹس پسند ہے
تمام مسافروں پر سوار ہیں؟
ٹام گھنٹی کی حد تک
جماعتوں کو مدعو نہیں کیا گیا
میں تمہارا دشمن نہیں ہوں
وہ پہلے ہی تھا جیسے وہ خوبصورت نہیں ہے
مجھے وقت مارا
وہ رات کو کام کرتا ہے
آپ کو ان کی پیٹھ کے پیچھے لوگوں کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہئے
کلی میز پر ہے
سڑک پار کر ایک پرانی عورت کو روک دو
ٹام وزن پر ڈال رہا ہے
ہم اس لمحے تک انتظار نہیں کرسکتے
یہ واضح ہے کہ انہوں نے جھوٹ بولا
ٹام امید کرتا تھا کہ اسے دوبارہ کرنے کا ایک موقع ملے
آپ کو بے شک
میں آپ کو کچھ دن دوبارہ دیکھنا چاہوں گا
آپ کو کیا خوشی ہوگی؟
ٹما معمول سے پہلے کام کے لئے چھوڑ دیا
تم کیوں اندھے ہو
بوڑھے آدمی نے ایک گاڑی سے گزر کر فرار ہونے سے بچایا
اس نے اپنا اختیار اڑا دیا ہے
ہک ہمیشہ مطمئن نہیں
میں نے ہر روز اسے ایک خط لکھا تھا
ہم بعد میں کیا کریں گے؟
کیا تم نے کبھی شیر دیکھا ہے؟
مجھے پتہ ہے اب مجھے کیا کرنا ہے
ٹما مل گیا اس کی گرل فرینڈ نے اپنی بازو پر ٹیٹو کا نام دیا
میں تم سے وعدہ نہیں کروں گا
ٹام نے کچھ کہا لیکن میں نے جو کچھ کہا وہ نہیں سن سکا
کام کرنے سے پہلے کام مکمل ہو گیا تھا
اس ترجمہ کو اصل کے ساتھ چیک کریں
یہ گاڑی تین سال تک گاڑی چلا رہی ہے
ٹام غیر اخلاقی ہے
لال لباس اس پر اچھا لگ رہا تھا
ٹما باقاعدہ کام نہیں ہے
اس نے بہت سے رکاوٹوں پر قابو پا لیا ہے
آگ کی کیا وجہ تھی؟
ہمیں ایک نیا حاصل کرنا ہوگا
مری اپنے شوہر کے تین گھنٹوں کے بعد مر گیا
ٹام نے ہمارے ساتھ آنے کے لئے مری سے پوچھا
ٹما نیند کی طرف چل رہا ہے
میں نہیں جانتا کہ ابھی سے کیا کرنا ہے
اگر آپ اسے پسند نہیں کرتے تو آپ کو بھی کام کرنا ہوگا
آپ سے بہت مختلف ہیں
وہ گندا تھے
جہاز نے اپنا کورس بدل دیا
مجھے اپنے وزن کے بارے میں فکر کرنا پڑے گا
میں تھوژی بہت سپینش بول سکتا ہوں
یہ کیک ہیں کہ وہ خود بیکار ہے
اگر آپ کو ٹمیم کرنا آپ کا احترام کرنا ہے تو آپ کو ٹام کا احترام کرنا ہوگا
آپ کے طور پر ہمیشہ کے طور پر آپ کو
موسم گرما میں یہاں بہت گرم ہے
وہ ہر چیز سے پتہ چلتا ہے کہ اس کا کردار ہے
ٹما اس کے دماغ پر کچھ اور ہے
ٹام جب پولیس افسر نے دیکھا تو وہ بھاگ گیا
کیا میں اگلے گیت اٹھا سکتا ہوں؟
متحدہ ریاستی جنگجو چار سال تک جاری رہی
میں کس طرح رقم ادا کروں؟
ٹام نے نہیں دیکھا کہ مریم اسے بوسہ دیں گے
میں پیسے چھوڑ کر پیسہ نہیں چھوڑوں گا
لوگ اب بھی زیادہ تعلیم یافتہ ہیں، اس کے مقابلے میں وہ استعمال کرتے ہیں
خالی بوتل تلاش کریں اور پانی سے بھریں
ٹام اور مریخ آرٹ بہت اچھا کر رہا ہے
انہیں واپس لینے پر مجبور کیا گیا تھا
حادثات ناگزیر ہیں
کیا تم ایسا کرنا چاہتے ہو؟
ٹما پہلے ہی شروع ہو چکا ہے
آپ لوگ اچھے وقت لگ رہے ہیں
یہ واقعی تکلیف نہیں تھی
آپ مذاق کر رہے ہیں
ٹام ناگزیر ہو گیا
ٹام آج ایک اچھے موڈ میں ہے
ایک گھنٹہ دیر سے بیمار ہو جائے گا
منصوبے کے مطابق چل رہے تھے
آپ کو فخر کیا جانا چاہئے کہ آپ کیا کام کرتے ہیں
ٹم کو جو کچھ چاہے وہ کرو
ٹام کبھی کبھار اپنے ہوم ورک کے ساتھ مریض میں مدد کرتا ہے
وقت پر پرواز ہے؟
ٹام فری سیٹ کریں
ٹام میں جیل میں مر گیا 
آپ نے ایک مرتبہ ڈاکٹر کو بہتر دیکھا تھا
اس کی غیر اخلاقی
ہر مہنگی مہنگی ریستوراں میں ٹما کھانا کھا سکتا ہے
انہوں نے ایک فرم ہینڈ ورک کے ساتھ حصہ لیا
میں ایک بیرونی تھا
انہوں نے خطرے کے سامنا پرسکون رکھا
اپنا پرس کھو نہ لو
ٹام کو کرنا پڑا تھا کہ مریم نے انہیں ایسا کرنے کے لئے کہا
اگر آپ یہاں پارک کریں گے تو آپ کی گاڑی کو لے جایا جائے گا
میں گولف کا ایک بہت بڑا پرستار ہوں
آپ کی واک کیسے تھی؟
ٹما نے ہوائی اڈے پر اٹھایا
طویل عرصے سے ایک گاؤں میں ایک بوڑھے آدمی رہتا تھا
پارکنگ قریب قریب کیا وقت ہے؟
میں چاہتا تھا کہ وہ جیتیں
آپ کو سب سے خوبصورت عورت آپ جانتے ہیں
ٹما کتے نے روٹی کاک کھایا
اس کے پاس بہت دانشمندی ہے
یہ چاقو نہیں ہے جس میں میں نے ٹام سے ضبط کیا
میں نے گزشتہ رات اس فلم کو دیکھا اور مجھے یہ پسند آیا
اس نے خوبصورت آواز سے گھیر لیا
گاڑی خراب ہوگئی کیونکہ ڈرائیور بے پروا تھا
اس کے طور پر ایسا کرنا مشکل نہیں ہے
میں نہیں دیکھتا کہ کیا اچھا ہے
اس معاملے پر ٹام کے ساتھ بات چیت کریں
ٹام کو آرام کرنے کے لئے سیکھنا پڑتا ہے
جلد ہی آپ کو بہتر چھوڑ دو
ٹام ناراض ہو رہی ہے
جیسا کہ آپ جانتے ہیں ive میرا کام کھو دیا ہے تاکہ مصیبت سازی کے اختتام پر ملیں
کیا اہمیت ہے لیکن سفر اہم نہیں ہے
انگوٹی کہیں نہیں مل سکی
میں آسٹریلیا سے آیا ہوں
مجھے تمام مدد کی ضرورت ہے جو میں حاصل کرسکتا ہوں
پہلے سے ہی آو
آپ کو کس طرح کا کھانا کھانا پسند ہے؟
میرا کمرہ نمبر کیا ہے؟
آپ سلائی میں بہت اچھے ہیں
میرا بینڈ آج رات کھیل رہا ہے
پرانے لوگوں کو جدید ٹیکنالوجی کو سمجھنے میں دشوار ہے
میں تمہاری مدد کر سکتا ہوں
آپ کی آنکھوں میں کیا ہوا؟
آپ کی بہت اچھی مسکراہٹ ہے
اس ہوم ورک کو ختم کرنے کا کافی وقت ہے
انہوں نے مطالبہ کیا کہ میئر استعفی دینا چاہیے
مجھے امید ہے کہ ٹام نے اسے بہت مشکل نہیں کیا
ٹما ہر روز مجھ سے اسی سوال سے پوچھتا ہے
ٹما اپنے بچوں کو گھر میں فرانسیسی زبان میں جانے دو نہیں
مجھے پتہ نہیں ہے کہ کون سا انتخاب کرنا ہے
آپ اپنی عمر کے لئے اچھا لگتے ہیں
شاید اس سال ہمارا دیکھنے کے لئے سانتا کلاز نہیں آئے گی
میں ایک عام لڑکی ہوں
سب سے اہم وجہ یہ ہے کہ
کمیشن کی طرف سے مسئلہ پر تبادلہ خیال کیا جا رہا تھا
اس نے مجھے دھوکہ دیا
کیا آپ واقعی میں تبدیل کرنا چاہتے ہیں؟
مجھے آپ کا نمبر نہیں ہے
دنیا کے بغیر دنیا کو کیا پسند ہے؟
بارش شروع کرنے کے بعد میں ایک میل نہیں ہوا تھا
ان دنوں بہت سے لوگ کمپیوٹر استعمال کرتے ہیں
ٹام کی پیروی کریں
ٹام کو پتہ نہیں تھا کہ کس طرح تیری ماں تھی
ٹام کو بھی ساتھ ساتھ مریم کر سکتے ہیں
میں نہیں جانتا کہ یہ کیسے کام کرتا ہے
انہوں نے انگریزی شاعری کے والد کے طور پر چیخ کا حوالہ دیا
جنرل نے حکم دیا کہ وہ واپس جائیں
اس طرح طالب علم
ٹام اس کے کمرے کو سجانے والا ہے
یہ جیکسن کے لئے بہت اچھا فتح تھا
تم اتنے اداس کیوں کیوں دیکھ رہے ہو؟
میں اپنی بہن کے ساتھ کھیل رہا ہوں
بیت الخلا کہاں ہے؟
میں آج رات سوفی پر سونے نہیں دینا چاہتا
قیادت آسانی سے جھکاتا ہے
تمہارے ماں باپ کون ہیں؟
میرا فرانسیسی استاد میرے جیسے ہی عمر ہے
اصلاح کے لئے آپ کا شکریہ
ہوٹل کے سامنے ملیں گے
اپنی جیب چیک کریں
ٹام اب مزید کام کرنے میں کامیاب نہیں ہے
اس کی ہماری ذمہ داری مدد
تم اکیلے ٹام کیوں نہیں چھوڑتے
بیماری ٹام کے ساتھ رکھنے کے لئے کوشش کریں
ٹام متاثر ہوا ہے
ٹما مرنے کے لئے منجمد تھا
آخری تنقید کا مطلب ہے
ہم نے ہماری کلاس کے ری یونین کی تاریخ مقرر کی
ہم اپنی سالگرہ پر ایک جماعت ٹام دے رہے ہیں
ٹام اور مریض مصروف تھے
کیا آپ اب مصروف ہیں؟
جب میری والدہ جوان تھی تو وہ بہت خوبصورت تھی
میں ان دنوں میں بہت غریب تھا
ٹام نے اس کی ٹانگ سکینگ کو توڑا
میں شرمندہ نہیں ہوں
ہم دونوں بوسٹن جانا چاہتے ہیں
ٹام نے کہا کہ میں ایسا نہیں کروں گا
میرے دل پر حملہ تھا
کوئی نہیں جانتا ہے کہ اس کا کیا بن گیا ہے
اس نے آنکھوں کے جھٹکے میں عمدہ کھانا بنایا ہے
ٹام اس طرح کی جدوجہد نہیں کرتا
مریم اپنی چابیاں تلاش کرنے کے لئے اپنے پرس میں کھدائی شروع کردیے
وہ ایک دن ایک بار ایک قسم کا کام کرتا ہے
کیا آپ یہ خوش نہیں کرتے؟
سب کو تبدیل
ٹماٹر میں اکتوبر میں سرجری کی واپسی ہوئی تھی
آپ کے پسندیدہ بھاری میٹل گٹارسٹ کسوس میں ہے؟
ٹام خرگوش ہے
اس کے والد کا ایک کاربن کاپی
وہ اچھی بات کرتا ہے
میں اکثر اس کے ساتھ ماہی گیری چلا گیا
ہر چیز کے لئے ایک صحیح وقت ہے
جو کچھ آپ چاہتے ہو آپ کر سکتے ہیں
مجھے یہ مفت ملا ہے
براہ کرم روشنی کو تبدیل کریں
اچھی طرح سے کبھی نہیں جانتا
جو کچھ آپ کہہ سکتے ہیں اور آپ کے خلاف استعمال کیا جائے گا
وہاں بہت زیادہ فٹ بال نہیں ہے
مجھے واپس مسائل ہیں
ٹما دیکھنا چاہتا ہے
اس کمرے میں سلائی کرنے کے لئے کافی روشنی نہیں ہے
آپ نے آج صبح کب کب لیا؟
آپ کتنے بار اپنے کپڑے دھوتے ہیں؟
میں گولف کا ایک بڑا پرستار ہوں
اس نے اپنے کام کو پریشانی سے کام کیا
آپ کو بوسٹن منتقل کرنے پر غور کرنا چاہئے
تم وہاں مر جاؤ
میں نے اپنے کتے کو چھوڑ دیا
چند طالب علموں کو پیچھے چھوڑ دیا گیا تھا
ٹام فون پر ہے جو میری بات کرتی ہے
ٹام نیوروٹو ہے
مجھے بہت اچھا لگتا ہے
ٹام ڈاکٹر کے پاس گیا
حکم لے لو
ٹام دیکھو
ٹام بوسٹن میں ایک کمپنی چلاتا ہے
ٹام اور میں آپ کو آنے کے لئے چاہتا ہوں
اگر آپ مجھ پر اعتماد نہیں کرتے تو ٹام سے پوچھیں
ٹام نے مجھے بتایا کہ تم نے کیا کیا
دریا بھر ایک پل ہے
یہ دریا پرسکون سمندر میں بہتی ہے
مجھے یہاں سے باہر جانا ہے
ٹام روشن لگ رہا تھا
ہم گارڈ سے پکڑے گئے تھے
ٹام نے دعوی کیا کہ وہ ایک ufo دیکھا
تم ہمیشہ میرے ساتھ کیوں کرتے ہو؟
گزشتہ تین سالوں کے لئے سالانہ تنخواہ ٹما اسی طرح کی ہے
میں چاہتا ہوں کہ تم رک جاو
ٹام خوفزدہ ہے
ٹام ریاضی پسند نہیں ہے
تم مجھے ایسا کرنے کے لئے کس طرح چاہتے ہو؟
وہ دانتوں کا ڈاکٹر چلا گیا
ٹام نے ماری کے بعد پولیس کی حفاظت کے لئے پوچھا اور جان نے اسے مارنے کی دھمکی دی
کاش ہم یہاں رہ سکتے ہیں
آپ کو کچھ بھی بڑا راز نہیں رکھتا ہے
وہ پستول کے لئے پہنچ گیا
میں اپنے آپ کو متعارف کرنا چاہتا ہوں
اس کے بارے میں بچہ نہیں
ٹام پڑوسی
میں کام کرنے کے لئے سائیکل
آپ اس ملک میں کتنے عرصے تک رہنے کی منصوبہ بندی کرتے ہیں؟
ٹام چوری ہوئی ہے
ٹما سوچتا ہے کہ جلد ہی مرنے والا ہو گا
ٹام کا مطالعہ
آپ نے ٹام ڈاٹا نہیں کیا؟
وہ آپ کو آگ لگاتے ہیں
آپ کتنے بار اپنے کپڑے دھوتے ہیں؟
ٹام اس کے پیروں کو چھین لیا
میں ہر صبح جاگنگ کی طرف سے فٹ رکھتا ہوں
میرے ساتھ رقص میں کوئی دلچسپی نہیں ہے
یہ مسئلہ حل کرنے کا بہترین طریقہ ہے
پناہ گزینوں کو کھانا اور کمبل دیا گیا تھا
پیکیج موٹی کاغذ میں لپیٹ گیا تھا
اچھی طرح سے بات چیت
ٹام مجھے جوان محسوس کرتا ہے
بل کے خلاف ہوں
اپنے منہ سے پوری طرح بات نہ کرو
جس میں لیکٹیکٹ انسولر ہے
ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا
آج تم کیا کر رہے ہو لوگ؟
کیا آپ کے پاس ٹکٹ ہے؟
وہ ایک آنکھ میں اندھا ہے
میں اسے کہیں کہیں جانتا ہوں
کیا آپ کو یقین ہے کہ ٹام جانتا ہے کہ کیا ہا کر رہا ہے؟
میں اسے پیسے کے لئے کرتا ہوں
کیا تم میرے کتے کے بعد دیکھتے ہو؟
وہ تیر نہیں کر سکتے
میں نے غریب کتے کے لئے محسوس کیا
میں تو صرف مذاق کر رہا ہوں
میں یقین نہیں کروں گا کہ میں اس شو کو دیکھنا چاہتا تھا
ٹام بارٹرڈر ہے
میرے لئے اس پر یقین کرنا مشکل ہے
کبھی بھی اس کا ذکر نہ کریں
وہ بات کرتے ہیں کہ وہ خفیہ جانتا تھا
ٹام ایک لڑکا کا نام ہے اور مریم لڑکیوں کا نام ہے
کیا تم اس کی اپنی غلطی سمجھتے ہو؟
وہ ہر ایک پہیلی کا ایک ٹکڑا ہے
میں آپ کو چھوڑ رہا ہوں
آپ آسکا کا سفر کیسے کریں گے؟
مجھے امید ہے کہ وہ میری مدد کرے گی
اسے مختصر نوٹس پر ٹوکیو چھوڑنا پڑا
آپ کے پسندیدہ فرانسیسی شراب کیا ہے؟
میں آپ کی مدد پر شمار کرتا ہوں
میں کھا نہیں سکتا
جو کہ ٹما مجھے بتاتا ہے
ٹما ابھی تک نہیں کھایا
مجھے ایسا کیوں کرنا ہے؟
سات ہمیشہ میرا پسندیدہ نمبر رہا ہے
ٹام آپ سے زیادہ لمبا ہوسکتا ہے
سچ میں نے جھوٹ بولا ہے
کیا یہ تمہارا کھانا ہے؟
مجھے اپنے بھائی سے فخر ہے
اس عمارت میں کوئی بھی نہیں رہتا ہے
آپ کے بارے میں بیمار خواب
ٹام پرواہ نہیں کرے گا
بستر پر جانے کے لئے اس کا تقریبا وقت ہے
میرا والد تھوڑا سا پرانے لباس ہے
کیا آپ اپنے ساتھ گھر لے لو؟
میں اپنی زندگی کو کھونے کے خطرے میں تھا
ٹام صبح صبح اپنے کتے کو دیکھ رہا ہے
میری بہن ناشتا تیار کرے گی
مجھے اسٹیشن کو راستہ دکھانے کے لئے ٹام کافی تھا
وہ جلدی بات کرتی ہے
ٹما چاہتا ہے کہ میں اس کے ساتھ جاؤں
آپ کے کام کا ایک بڑا پرستار ہوں
ہم ہوا کے بغیر مر جائیں گے
ٹام جڑی بوٹی ہے
راستے کی قیادت کریں
کیا تم رات کو اچھی طرح سے سوتے ہو؟
اس نے اپنے بچوں کے لئے کیا
اگر آپ جواب دیں تو اپنا ہاتھ اٹھائیں
آپ کی منصوبہ بندی کا کام نہیں
تقریر سلور ہے لیکن خاموشی سنہری ہے
کیا آپ ٹام مشورہ لیتے تھے؟
چاول کا ایک کٹورا گرام کے بارے میں ہے
ٹم کسی بھی اور جانے کے لئے بہت تھکا ہوا تھا
ہم کھانے سے بھاگ گئے
میں تمہاری آنکھوں میں دیکھ سکتا ہوں
غیر معمولی تھے
یہ آپ کا شہری فرض ہے
میں نہیں کرتا اور کبھی کبھی اپنے کتے خام مچھلی نہیں کھلونگا
آپ کو بیکار ہے
اس بچے نے میری زبان مجھ پر پھنس دی
ٹما کچھ دیر پہلے گھر واپس آیا
تم کہاں جانا چاہتے ہو؟
میں جانتا ہوں کہ اس نے اپنا کام چھوڑ دیا
چاول اور مچھلی پر جاپانی رہتا ہے
کیونکہ میں تیرہ تھی
ٹما اپنے مستقبل کے بارے میں ناامید محسوس کرتا ہے
کیا وہ یہ کہتا تھا؟
میرے یہاں کچھ بھی باقی نہیں ہے
وہ چین سے واپس آیا
وہ نفرت ہے
یہ گاڑی میرے والدین ہیں
ایک بڑھتی ہوئی بچہ کے لئے اب بھی ایک گھنٹہ رکھنے کے لئے یہ ناممکن ہے
اس نے معمول سے زیادہ پیسہ خرچ کیا
میں مزہ آیا تھا
آپ کس کام کے وقت جاتے ہیں؟
مجھے دیکھنے کے لئے شکریہ
آپ کچھ دن سچ جانیں گے
یہ ڈیٹا غلط ہے
آپ سپتیٹی یا پیزا کی سفارش کرے گی؟
اس نے ایک سنگین جرم کیا
تم لباس کیوں نہیں پہنتے
ٹام نے کہا کہ مریدی کیانی تھی
پاگل نہ ہو
ہم نے ایک پایا
منجمد مچھلی یہاں لائیں
ٹام کو یاد نہیں آیا کہ وہ کیا بات کرتے ہیں
اس نے مجھے بالکل پریشان نہیں کیا
ٹام خود مدد کتاب پڑھتا ہے
اس طرح کی ایک بڑی آنسو پیچھا کرنے کا کیا مطلب ہے؟
سب کچھ کیا ہے کل کے لئے؟
ٹام ایک حقیقت پسند ہے
ٹام اور مریض ایک دوسرے کی آنکھوں میں نظر آتے تھے اور چومے تھے
میں نے سوچا آپ کو الارم مقرر 
ہم نے ایک کشتی میں جھیل کو پار کر دیا
آپ کے شیلف کتابوں سے بھرا ہوا ہے
میں نے کچھ بھی نہیں خریدا
اگلے دن اسابیلا گھر واپس آیا
آنے والے ٹام کے لئے شکریہ
پارٹی نو میں ختم ہوگئی ہے
میں امید کرتا ہوں کہ یہ کل برف نہ ہو
ٹما طیارے پر کچھ نیند حاصل کرنے میں کامیاب ہوگیا
اس نے کیک چھ ٹکڑوں میں کاٹ دیا اور ہر ایک کو بچوں کو دیا
اگر آپ اپنے بیٹے سے سنا رہے ہیں تو کوئی خبر اچھی خبر نہیں ہے کیونکہ اس سے اچھی طرح سے کام کر رہا ہے
آپ نے پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے دی ہے
آپ کو بہت یاد آتی ہے
کیا تم نے کبھی سنا ہے کہ وہ پیانو چلائیں؟
ہم نے انگریزی کا مطالعہ کیا
ٹام کو پہلی ڈگری قتل کے ساتھ چارج کیا گیا ہے
کیونکہ میں نہیں جانتا کہ میں نے اس سے مشورہ کے لئے کیا پوچھا
ٹرین ہمیشہ وقت پر ہے
ٹام خریدنے کے لئے کافی پیسہ نہیں تھا کہ وہ کیا خریدیں
وہ مریم بپتسمہ دے رہا تھا
وہ میرے کزن ہیں
دیکھو کہ دیوار پر کیا ٹما لکھا ہے
کیا آپ کا اپنا کمرہ ہے؟
ٹام اب ہوٹل میں ہے
ٹرین بالکل وقت پر نکالا
شاید بہتر ڈرائیو ہو
انہوں نے اپنے ٹیلی فون پر فوری طور پر جواب بھیجا
میں نے ایک خط لکھا تھا
اسے واپس دو
وہ سوڈے پر میوزیم میں جاتے تھے
میں اس طرح کی ٹوکیو میں ایک گھر کرایہ پر خرچ نہیں کر سکتا
ان کے پاس پیسے نہیں تھے
اس پر بیمار ہو جاؤ
مجھے لگتا ہے کہ آپ حیرت انگیز ہوں
مجھے ایک مسئلہ ہے
میں اسٹیشن کے باہر میرا ایک پرانا دوست چلا گیا
ایسا لگتا ہے کہ ٹام جیت سکتا ہے
ٹام قوت کا استعمال کرے گا
آخری بار جب آپ اس چاقو کو تیز کرتے تھے؟
مجھے یہ معلوم نہیں ہے
تمہاری ماں کون ہے؟
"آپ کیسے کہتے ہیں ""شکریہ"" ""فرانسیسی میں؟"""
بجٹ کے ہوائی جہاز کے پتے بسٹن کے لئے شام میں
ive میری پوری زندگی میں کبھی شرمندہ نہیں ہوا
ٹام اب بھی آنے کے لئے چاہتا ہے
میں نے فون کا جواب دیا
ٹما جانتا تھا کہ سلاد صحت مند تھے لہذا انہوں نے ایک دن کم از کم ایک ترکاریاں کھایا
ٹام میرا پہلا فرانسیسی استاد تھا
اس نے ہمیں نتیجہ اخذ کرنے کے لئے تین گھنٹے لے لیا
جب آپ بڑھتے ہو تو آپ کچھ بھی ہوسکتے ہو
آپ کی ماں آپ پر بہت فخر ہو گی
فکر نہ کرو کہ وہ پہلے نظر میں خوفزدہ نظر آسکتا ہے لیکن اصل میں ایک بہت ہی دوستی شخص ہے
اس کی کوئی بھی خرابی نہیں ہے
کیا آپ نے ٹام سے رابطہ کیا؟
میں چاہتا ہوں کہ تم فلوچ کے طور پر فرانسیسی بول سکتے ہو
ٹام خوفوں کو اچھی طرح سے قائم کیا گیا تھا
ماں اور میں باغ میں تھے
سوئٹزرلینڈ کی باتیں آپ کو سردیوں میں کبھی بھی موجود ہیں؟
مجھے حیرت ہے کہ کتنے سالوں سے مریم سے کتنا ٹام لگایا گیا ہے
جزیرے بچوں کے لئے ایک جنت ہے
ٹام ایک ہی عمر کے طور پر نہیں ہے
ٹام ان کے والدین خاص طور پر اپنی ماں کی طرف سے خراب تھا
ہم اس ماہ بین الاقوامی تجارتی میلے میں ہیں
انڈے کو شکست دی
یہ کتاب دلچسپ ہے
آج اکتوبر اکتوبر ہے
میں اس سزا کا مطلب نہیں بنا سکتا
ٹام اس کے جرابوں کے اندر اندر تھا
یہاں کے لئے یا جانے کے لئے؟
ٹام نہیں ہے
میں نے اپنے گھر پر ایک کتے سے ملاقات کی
اپنے اقدامات کو برقرار رکھو اور شاید آپ اپنی چابیاں ڈھونڈیں
کیا آپ مجھے اپنے بال میں کچھ پھول ڈالنا چاہتے ہیں؟
آپ ایک لڑکے کی طرح نظر آتے ہیں
میں وہاں بہت لمبے عرصے تک نہیں رہتی تھی
مجھے نہیں کہنا ہے
اسے ایک خیال نہ دیں
میرے باورچی خانے سے نکل جاو
کیا آپ کو ٹام بتانا پڑے گا؟
ٹام کو ماری ڈرائیو دینے کی ضرورت نہیں
میں آخر میں ٹام سے رابطہ کرنے میں کامیاب تھا
میں نے تقریبا ایک مچھلی کی ہڈی پر گلا دیا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام نے ایسا نہیں کیا
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
اگر آپ چاہتے ہیں تو بیمار رہیں
ٹام نے کبھی اس کی تعریف نہیں کی
ام ٹام اسسٹنٹ
حادثے کی وجہ سے وہ اندھا بن گیا
وہ ماہی گیری گئے
میں ایک مشروبات چاہتا ہوں
تمام عورتیں اسی طرح ہیں
ٹما زیادہ تر کرنا چاہئے
اس حادثے کے قریب حادثہ ہوا
کیا آپ ہمیشہ شام میں ٹی وی دیکھتے ہیں؟
ٹام نے اپنی اپنی مشکلات دیکھی ہیں
مجسمہ اس کے سر کو غائب کر رہا ہے
کیا آپ اس سوال کا جواب دے سکتے ہیں؟
کیا تم نے مجھے ٹام بلایا؟
ٹام واقعی یہاں سے دور رہتا ہے
تم نے ابھی ٹام ادا کیوں نہیں کیا؟
اس کے پاس ایک چچا ہے جو بینک میں کام کرتا ہے
یہ وہ گھر ہے جہاں وہ رہتا ہے
آپ کو کچھ بھی بڑا راز نہیں رکھتا ہے
اس نے ویت نام کے جنگ میں لڑائی کی
آپ کیسے سوچتے ہیں کہ ٹام کر رہا ہے؟
کیا تم نے مجھے نمک کر سکتے ہیں؟
مجھے بتانے کے لئے شکریہ
براہ کرم تشریف رکھیں
کیا آپ ٹام کی سفارشات سے اتفاق کرتے ہیں؟
کوناہی نے اپنی پہلی شاٹ کے ساتھ ہدف کو مارا
اس کتاب کو لکھنے کے لئے مجھے تین سال لگے
بیمار گانا
یہاں دھواں نہیں
جو کچھ وہ کیا کرتے ہیں؟
تم نے اس گاڑی کو کب خریدا؟
میں نے پڑھا کہ برازیل کے صدر ایک خاتون ہیں اور اس کا نام دلما ہے
آپ کو فٹ بال پر ایک سائیکل پر سوار نہیں ہونا چاہئے
ٹام اس کی مدد کرنے کے لئے مریض پر منحصر ہے
میں نے جھوٹ بولا
ٹام فرانسیسی میں کبھی اچھا نہیں تھا
میں ٹام سے خوفزدہ تھا
یہ بہت اچھا قدر ہے
کیا آپ واقعی اپنی باقی زندگی یہاں خرچ کرنے کی منصوبہ بندی کر رہے ہیں؟
اس کے نشانوں میں مربع کبوتر کھانا غیر قانونی ہے
بس کی طرف سے بسسٹ سے چاکگوگو سے کتنا عرصہ لگ رہا ہے؟
موسم بہت خراب ہے
ترمیم اکثر صفر سے نیچے جاتا ہے
اس کی ملکیت میں ملکیت ہے
" ""یہ رومال کتنا ہے؟"""" """" یہ نویں پانچ سینٹ ہے """" """
مجھے غیر پیکنگ ختم کرنا چاہئے
آپ کو دکھانے کے لئے ایک جگہ کی شناخت کا خیال رکھتا ہے
تم ہمیشہ اتنی شکست کیوں ہو؟
باہر کوئی بھی
مجھے لگتا ہے کہ ٹام واحد ہے
ٹام رات کے چراغ پر چراغ بند کر دیا
یہ میرے لئے نہیں ہے
اس نے مجھے ایک پیارا خط لکھا
آپ جیل سے فرار ہونے کے قابل کیسے تھے؟
عام طور پر ہم ایک دن تین گنا کھاتے ہیں
کیا آپ پرندے ٹیلی فون تار پر دیکھتے ہیں؟
زندگی میں ان کا مقصد پیسہ بچانا ہے
کیا تم مجھے یاد نہیں کرتے ہو
میں ہمیشہ سردیوں پر گھر میں ہوں
ٹام کامل ہے
آپ کو ایک اچھا سفارتکار بنانا ہوگا
وہ ایک سال قبل مر گیا
بوڑھے آدمی ایک گاڑی کی طرف سے مارا گیا تھا اور فوری طور پر ہسپتال لے گیا
عجیب لگ رہی عورت ایک ڈائن بنتی تھی
مجھے لگتا ہے کہ میں آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہتا ہوں
آج میرا سب سے اچھا دوست سالگرہ ہے
کیا تم اس کے ساتھ رابطے میں ہوسکتے ہو؟
کیا آپ کو کوئی اعتراض ہے؟
اجلاس میں اس مضمون پر اچھی طرح سے بحث کریں
مجھے لگتا ہے کہ ٹام کل کل کرنا چاہتا ہے
ٹام کمپیوٹر کے بارے میں بہت جانتا ہے
ٹام نے ماری کو مار ڈالا کیونکہ اس نے پتہ چلا کہ اس نے اپنے خاندان کو قتل کیا تھا
ہر چیز کو دوبارہ روک دو
صبح میں میں پارک میں لکھتا ہوں
اس نے فرانس کو تین بار دورہ کیا ہے
کیا ٹما ابھی بھی آپ کو پیسے دیتا ہے؟
ہم نے آپ کے خلاف ٹم شکایت کی ہے
میرے شوہر سست ہے
میں نے سوچا کہ آپ نے کہا کہ آپ فرانسیسی میں برا تھے
ٹام اسے روک نہیں سکتا
کیا آپ کے پاس ٹی وی ہے؟
میں نے کل ایک دلچسپ دستاویزی فلم دیکھا
ویٹر براہ کرم مجھے ایک اور گلاس بیئر لے لو
ٹرین بسٹن کے لئے کب جاتا ہے؟
اگر آپ لائنوں کے درمیان پڑھتے ہیں تو یہ خط رقم کی درخواست ہے
ہم دوسروں کو کیا کہتے ہیں؟
اس کا نیا ناول انتہائی تعریف کی گئی ہے
ٹماثل رہنے والے ثبوت یہ ہے کہ آپ کو برائنوں کو کامیاب ہونے کی ضرورت نہیں ہے
میں صرف وہی نہیں تھا جو غیر حاضر تھا
ٹما مجھے مدد کر سکتا ہے
ہمیں گاڑی کی ضرورت ہے
میں ایک تیز رفتار شرح پر ٹائپ کرسکتا ہوں
ٹام ختم نہیں ہوسکتی ہے
جو شخص آپ کی مدد کرسکتا ہے وہ ٹام ہے
یول پیلے رنگ ہیں
یہ بالکل صحیح ہے
پودوں میں سے اکثر مر گئے
میرے دفتر کو تلاش کرنے میں مجھے کوئی مشکل نہیں تھی
یہاں کے لئے یا جانے کے لئے؟
ٹام نے ابھی تک اپنے تمام گھر کا کام مکمل نہیں کیا
کیا آپ نے ٹائم کے بارے میں سنا تھا کہ ٹام مری کو مارنے کی کوشش کرتا تھا؟
فوجیوں نے عمارت پر قبضہ کیا
کونے پر دکان بہت اچھی قیمت پر پھل فروخت کرتی ہے
تم جا سکتے ہو
ہم ایک پارٹی میں ملاقات کی
ٹام اس طرح مر گیا جیسے وہ مری کو کچھ کہنا چاہتا تھا
تم نے بہت اچھا کیا
ٹما ماں رہتی تھی 
ٹام میں اسکول میں تین دادا ہیں
ٹام ایک اچھا شوہر اور اچھا باپ ہے
یہ اتنا غصہ تھا کہ میں نہیں دیکھ سکا کہ کون تھا
ہم کون ملاقات کر رہے ہیں؟
آپ کو اسٹیشن کے ساتھ بیمار ہے
ٹام اندر نہیں ہے
آپ کو کام نہیں ہے
سب خوش تھے
بہت سے امریکی افراد کو ملازمت نہیں ملی
ہم سے زیادہ تیز ہیں
اپنے حالات کو اچھی طرح قبول کریں
ٹما سرد خون میں گولی مار دی گئی
ٹام نے ایک کتاب لکھی ہے
آپ کو کیا کرنا ہے آپ کو
وہ اس کے آگے بیٹھ کر چاہتا تھا کہ وہ کہیں اور کہیں
یا تو ٹام جھوٹ یا مریض ہے
آخری خواب میں اس کا خواب سچا ہوا ہے
ٹما ظاہر کرتا ہے آپ سے محبت کرتا ہے
یہ بہت مزہ تھا
ٹام کے ساتھ کیا فرق ہے؟
نوجوان نے اپنا ہاتھ نکال دیا اور میں نے اسے ہلا دیا
یہ پہلو مفت چارج ہے
ہم نے ایسا کرنے کے لئے تیس ڈالر ٹام ادا کیا
ٹام ایک طویل عرصے سے میرے لئے قریبی دوست ہے
وہ بہتر نہیں جانتا
کیا ہم جلد ہی روکیں گے؟
اس سے زیادہ میں اس کے بارے میں سوچتا ہوں کہ میں اسے پسند کرتا ہوں
مجھے پیسے دکھائیں
وہ ایک کال سینٹر میں کام کرتا ہے
یہ کتاب تمہارا ہے
میں اب ٹام کے ساتھ باہر پھانسی نہیں کرتا
میں سوچتا ہوں کہ صرف وہی ہی ہوں جو محسوس ہوا
ٹما نے اپنی نیند بیگ خیمے میں پھینک دیا
میکسیکو میں بہت سارے نمکین ہیں
مجھے پتہ نہیں ہے کہ آپ مجھے یاد کرتے ہیں
والدین اپنے بچوں کے ساتھ کھیل کھیل رہے ہیں
ٹام گرم ہونا ہوگا
میں نے اس سے پوچھا کہ وہ میرا نام جانتا تھا
شناخت آج رات آنا ہے
بدقسمتی سے آپ اس دفتر میں کسی بھی چیز کو حاصل نہیں کریں گے جب تک کہ آپ کسی بھی کھجور کو چکن نہ لیں
ٹام کھو جاتا ہے
وہ بہت آدمی ہے جو مجھے ضرورت ہے
ایسا کرنے کا ایک بہتر طریقہ ہونا ضروری ہے
یہ ملک کوئلے میں امیر ہے
" ""بقا کیمپ کیسے کی گئی؟"""" """" میں نے اس سے نفرت کی تھی میں نے صرف دو دن تک جاری کیا """" """
ہر رات تمہیں بیمار ہے
اب کہ آپ اب جوان نہیں ہیں آپ کو آپ کے مستقبل کے بارے میں سوچنا ہوگا
مجھے پتہ نہیں کہ یہ سچ ہے
میں کسی کو الزام لگا رہا ہوں
میں نے دروازہ بند کرنے کے بعد میں نے یاد رکھی ہے کہ میں نے اپنی کلیدی پیچھے چھوڑ دیا ہے
ہمارے ساتھ ٹام لے لو
ہوٹل تفصیل سے باہر شاندار تھا
میں نے ہر دن ایسا کیا تھا
ٹام نے دعوی کیا کہ معاہدے غلط تھا کیونکہ اس پر دستخط کرنے کے لۓ اس کی مدد کی گئی تھی
مضبوط ہوا سے پتہ چلتا ہے کہ طوفان آ رہا ہے
آپ کو بوسٹن کیوں پسند ہے؟
اس نے اپنے بھائی کی کہانی کو بتایا
وہ چند گھنٹوں کے لئے سو
ٹام چھوڑنے سے انکار
وہ کہتے ہیں کہ اس موسم خزاں کا ایک عام انتخاب ہوگا
میں ایسا کرنے والا ہوں جو
وہ داخلہ امتحان کے نتائج جاننے کے لئے فکر مند تھا
سنا ہے
کیا آپ نے حال ہی میں کچھ غیر معمولی دیکھا ہے؟
یہ تھوڑی دیر لگ سکتی ہے
مچھلی پکڑنے کے بغیر اس کی مشکل ہے
کیا ٹام کہا سچ ہے
چیزوں کو اتنی سنجیدگی سے نہیں لیتے
اس نے میری مدد کی
ٹام نہیں جانتا کہ ایک گیند کو کس طرح بگاڑنا ہے
ٹما برا آنکھیں ہے
ٹما کھونے کے لئے کچھ بھی نہیں ملا
کوئی بھی فرار نہیں ہو سکا
میں نے سوچا کہ ٹام بوسٹن میں تھا
اچھی طرح سے جیت
آپ کے لئے کافی روٹی ہے
ٹما صبح میں کام کرتا ہے
میرے بھائی کھیلوں کے لئے نہیں جاتے ہیں
ٹام کو پریشان نہ کریں
میری گیند کہاں ہے
تقریبا منٹ میں بیمار ہو
میں مذاق کے لئے کوئی مزاج نہیں ہوں
کیا آپ منگل کو آزاد ہیں؟
کیا آپ منگل کو آزاد ہیں؟
وہ سونے کا وقت سے پہلے پڑھتا ہے
تم نے کہاں کھا
اس حادثہ کو تفصیل سے بیان کریں
ٹام کا تعلق ہے
ٹام میں کوئی زندگی کی بیمہ نہیں تھی
ٹما پیسہ بچاتا ہے تاکہ وہ بیرون ملک جا سکے
ٹام گانا سکتا ہے
تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
ایک ٹرک ہمارے کتے پر بھاگ گیا
وہ سمندر جانا چاہتا تھا
اپنے آپ کو کیک کے ٹکڑے میں مدد کریں
کوئی بھی آپ کو ایسا کرنا چاہتا ہے
کیا ہم جانتے ہیں کہ جب وہ اپنا فیصلہ کرتے ہیں تو؟
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ آپ کیا سوچتے ہیں
میں نے اپنے پنسل کھو دیا ہے
میں اب بوسٹن میں نہیں رہنا چاہتا ہوں
تم اس ہفتے کے آخر میں کیا کرتے ہو؟
براہ کرم اس مہینے کے آخری دن اپنے کاغذات میں ہاتھ ڈالیں
وہ کہتے ہیں کہ وہ چاہتا ہے کہ میں اس کے ساتھ آؤں
آپ نے میرا نمبر کس کو دیا؟
دروازہ کھولا اور ایک آدمی آ گیا
وہ مشکل کی کوشش کرتا ہے
ہمارے ساتھ ایک کیمسٹری کلاس ہے
تم پریشان رہو
ٹام کسی سے بات کرنے کے لئے صرف خوش تھا
آپ کی ناکامی کی وجہ یہ ہے کہ آپ نے کافی محنت کی کوشش کی
کیا تم کھونے سے لطف اندوز ہو
ٹام اس کے بارے میں کچھ بھی جانتا ہے
برائے مہربانی یہاں پارک نہ کریں
میں ہمیشہ جانتا تھا کہ اس دن آئے گا
ہم اپنے نئے گھر میں آرام دہ ہیں
کیا آپ سوچتے ہیں کہ آپ دوبارہ کبھی شادی شدہ ہو؟
گھر زمین پر آگیا
آپ کو کیا نتیجہ ملتا ہے؟
وہ ہمارے ساتھ فلم میں آنا چاہتی ہے
میں نے کلیدی کو دیکھا
ہم آپ کی مدد کے بغیر جو چاہتے ہیں وہ حاصل کرسکتے ہیں
ٹام ہم میں سے کسی کو نہیں جانتا
میں سمجھتا ہوں کہ یہ ایک بیوکوف چیز تھی
ٹام اور مریض غیر معقول والدین ہیں
وہ rarely سوڈ پر باہر جاتا ہے
برائے مہربانی نام اور پتہ
کیا سچ بات ہے؟
ٹام نے بھوکا محسوس کیا
وہ ہماری زبان نہیں بولتا
میں چاہتا ہوں کہ سچا تھا
آپ کے والد کے ساتھ کیا تعلق تھا جیسے آپ بچے تھے؟
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ آپ کو کتنے محنت کرنے کی کوشش ہے آپ کو یہ کرنے کے قابل نہیں
کیا وہ آپ سے ڈرتا ہے؟
مجھے چکن کھانا کھلانا ہوگا
میں آپ سے ملوں گا
آپ نے کیوں ایک chainsaw کی ضرورت ہے؟
اسے پاؤ
صرف دو درست جوابات ہیں
یہ ہمارے تھا
مری باتھبی پہننے کے کمرے میں داخل ہوا
تم جھیل کو چلانے کے لئے کیا کہتے ہو؟
کیا آپ کے پاس انگریزی مینو ہے؟
میں وقت کی فضلہ کے طور پر ٹی وی دیکھ رہا ہوں
ٹام نے مریوں کے سیاہ آنکھ کے بارے میں کچھ نہیں کہا
میں ریاضی کے بارے میں زیادہ نہیں جانتا
میں چاہتا ہوں کہ تم نے مجھے نہیں بتایا
آپ کیا واقعی نہیں چاہتے ہیں
سب کو کتے سے محبت کرتا ہے
میں نے عمر کے لئے آپ کو دیکھا
وہ کنسرٹ میں جا رہا ہے
ٹام گھبراہٹ سیاہ بال ہے
یہ گاڑی قدرتی گیس پر چلتی ہے
ٹام مری کا احترام کرتا ہے
ہم مدد کرنے کے لئے کہا گیا ہے
محافظوں کے اندر اندر تلاش کرنے والے محققین
آپ کا میٹھا ہے
پہلی بار مفت ہے
ٹام کسی بھی طویل عرصہ سے مریض کے رویے سے نہیں رکھتا
میں بچوں کو پسند نہیں کرتا
میں مرنے کے لئے تیار ہوں
میں یہاں کام نہیں کرتا
کیا آپ یہاں پیدا ہوئے تھے؟
آپ نے پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے دی ہے.
جب ٹام اپنے کام سے محروم ہو تو وہ اپنے رہن کی واپسی کو روک نہیں سکتا تھا اور وہ فاسدور کے ساتھ دھمکی دی تھی
میں یقین رکھتا ہوں ایماندار
ٹما پھل کٹورا سے ایک سیب لیا
ٹما بستر پر جاتا ہے 
ٹنڈوں پر گھر میں ٹما کم از کم ہے
سوال کتنا ہے
یہ مسئلہ بہت آسان ہے لہذا اس سے بات چیت کے قابل نہیں ہے
کرسمس صرف تین ہفتوں تک ہے
میں تمہیں روک نہیں سکتا
اسٹور ہمیں ہمیں کسی بھی چیز کے ساتھ فراہم کر سکتا ہے
میری بہن اس کی بہن سے زیادہ ذہین ہے
آپ کے تعاون کا شکریہ
شکایت کرنے کے لئے شروع ہونے والی ماں کے مقابلے میں ٹام کے دروازے میں جلد ہی نہیں چلتا تھا
ہم نے آپ کے ایکس رے پر غیر معمولی پتہ چلا ہے
میں گرمی کا استعمال نہیں کرتا
کیا تم نے کبھی اس طرح کی طرح سنا؟
ٹام ماری سے محروم ہوتا ہے
میں اسے ٹام کرنے کے لئے خوش تھا
جرمنی ایک ہی سائز کے بارے میں جاپان ہے
اخبارات پڑھتے ہی اس نے کچھ نہیں کیا
میری تھوڑی بری خبر ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ سوچتا ہے کہ ایسا کرنے کے لئے محفوظ نہیں ہوسکتا ہے
زندگی وہی ہے جسے تم نے بنایا ہے
یہ باورچی خانے میں ہے
میرے والد صاحب چلنے والی بات بولتے ہیں
ٹام نے مریض کو ایک خط لکھا
یسوع ایک قالین تھا
کیا آپ مجھے ٹرین سٹیشن میں رہ سکتے ہیں؟
بہت لمبا ہوں
انہوں نے اسے پارٹی میں جانے کے لئے مدعو کیا
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو دل کی بات نہیں ہے
سردی کے ساتھ ٹما بستر میں تھا
ٹام نے دوبارہ مریم کا شکریہ ادا کیا
کبھی بھی تمہاری بیوی کو دوسری عورت سے موازنہ نہ کریں
اب میں یہ سب سمجھتا ہوں
وہ ہر ماہ خرچ کرتا ہے؟
تم کیا کر رہے ہو کیا کرتے ہو
میں اپنی آنکھوں پر یقین نہیں کر سکتا
ٹام سفر کرنا پسند کرتا ہے
وہ نہیں آئی کیونکہ وہ بیمار تھی
میں چاہتا ہوں کہ آپ کو کیا ٹما کہنا ہے
ٹما ابھی بھی سو رہا ہے
میں جانتا ہوں کہ ٹما اصلی نام کیا ہے
اسے واپس لاو
میں چاہتا ہوں کہ میں آپ کی طرف سے ہوں
اس نے اپنی کتابوں کو فرش پر گرا دیا
ٹام اور ان کے بچوں نے پورے دوپہر کو پورا کر کے کرسمس کامل درخت کی تلاش کی
ایسا لگتا ہے کہ میں اس کے بارے میں غلط تھا
ٹام گزشتہ سال آسٹریلیا میں نہیں جا سکا تھا
مجھے اکیلا چھوڑ دو
آپ کے ساتھ مایوس ہوں
میں یہ کھلی نہیں کھاتا
ٹام اسکول میں بہت خراب ہو گیا
ٹما پکڑنے کے بارے میں فکر مند نہیں تھا
میں نے تمہیں اٹھایا
تمام مردہ ہیں
ٹام نے پیسہ پکڑ لیا اس کے پیسے نقد رجسٹر سے چوری
ٹام نے مری کو بلایا اور اس سے کہا کہ دیر ہو جائے
کیا تم مجھ پر غصہ ہو؟
وہ کیا کر رہا ہے؟
سورج بڑھ رہا ہے
ایسا کرنا پڑتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ ان کی زندگی خطرے میں ہے
آپ کے کھانے کی عادات کو بہتر بنانا
صحیح درجہ حرارت ڈگری سیلسیس ہے
کیا آپ کو یاد ہے کہ آپ کیا دیکھ رہے تھے؟
آپ کو زیادہ فائبر کھانے کی ضرورت ہے
یہ حکم ابھی فون پر آیا ہے
مجھے سرخ شراب سے سفید سے بہتر پسند ہے
مزاحیہ ٹام
میں آپ کو ٹام چومنا نہیں جا رہا ہوں
والد نے اپنی صحت کے لئے تمباکو نوشی دے دی ہے
ہم نے سوچا کہ دشمن نے آپ کو پکڑ لیا تھا
تم ٹام کے بارے میں کیا کہہ سکتے ہو؟
میرے پاس وقت نہیں ہے
ہم نے پورے دن پارک میں گزارے
یہاں سے لائبریری سے کتنا دور ہے؟
میں اچھی وجہ سے نہیں سوچتا کہ ہمیں ٹومن کو کسی بھی رقم کو دینا چاہئے
ٹام 30 کے قریب ہے
کیا آپ نے حال ہی میں کوئی نیا دوست بنا دیا ہے؟
کیا تم نے اسے لایا؟
آپ نے کل کے پیارے لڑکے کو دیکھا؟
اس کے مقابلے میں سست ہو جاتا ہے
اس نے آگ لگائے
کیا تم سمجھتے ہو؟
میری رائے آپ سے مختلف ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام محبت میں ہے
آپ کو ٹام کرنے کے لئے نہیں کہہ سکتے ہیں آپ کر سکتے ہیں؟
میں ممکنہ طور پر آپ کی ماں کی ضرورت کے لئے ادا کرنے کے لئے ادا نہیں کر سکتے ہیں
بیمار آپ کو ڈرائیور نمبر ٹیلی فون نمبر دیتے ہیں
ہم نے ہم سب کو کیا
ٹام سامنے کے دروازے پر چلے گئے اور گھٹ گیا
ٹام نے حال ہی میں کیا ہے؟
آگے کیا ہوا؟
زندگی میں مشکل تھا
ٹام صدر منتخب کیا گیا تھا
وہ شراب کی بئر پسند کرتا ہے
مجھے کیا کرنا چاہئے؟
وہ ساحل سمندر کے قریب رہتی ہے
" ""آپ کہاں رہتے ہیں؟"""" """" میں ٹوکیو میں رہتا ہوں """" """
ٹام اپنی نئی ملازمت کی طرح کرتا ہے؟
وہ انگریزی بولتا ہے جیسے وہ ایک امریکی تھے
تم خواب دیکھ رہے ہو
بیمار کبھی بھی ٹام کا ذکر نہیں کرتا
میں نے عمر پہلے کہا
میں نے صرف تین بوتلیں بیئر کی تھیں
ٹام نے کچھ وقت ایسا کر لیا
کھانا اچھا نہیں تھا لیکن کم سے کم یہ سستا تھا
براہ مہربانی مجھ سے فرانسیسی میں بات کریں
کیا تم نے اسے ابھی تک فروخت کیا ہے؟
نوٹوں کو تبدیل کردیا گیا ہے
ٹام ایسا لگتا نہیں لگتا
ive boston سے تمام راستے آتے ہیں
لڑکا اچھا ہے
اگر آپ چاہیں تو آپ کو ایک اور موقع مہیا کرو
اس نے اس سے مشورہ کیا کہ بہت زیادہ پینا نہیں
کیا ہم تصویر کو بڑھا سکتے ہیں؟
تم اس طرح کیوں دیکھ رہے ہو؟
آج میں نے ٹام دیکھا
کیا آپ نے یہ پریوں کی کہانی خود سے لکھی؟
چاقو پھینکے ہوئے مردوں کی گردنوں میں گہری پھنسے ہوئے تھے
کوئی نہیں فرانسیسی میں پڑھتا ہے
یہاں میں کوشش کروں
ٹام ہسپتال گیا
اس کا کوئی مطلب نہیں
یہ معاملہ ہمارے لئے انتہائی اہم ہے
بہت سے ممالک میں انگریزی بولی جاتی ہے
ٹام ہمیشہ ان سے کھاتا ہے کہ وہ کھاتا ہے
ٹما سانس لینے والا ہے
ٹام میں ہم سب چاہتے ہیں
ٹام آپ سے محبت کرتا ہے
ٹام ہیلو کہنا چاہتا ہے
ٹام بھیجیں
جدید فن مجھے دلچسپی نہیں دیتا
ٹام وہ آدمی ہے جو ڈیٹنگ ہے
میں ٹھیک محسوس نہیں کرتا
گیلیلیو نے کہا کہ زمین چلتی ہے
ٹام غلط اندازہ لگایا
آپ کو کوئی بھی نہیں مل جائے گا جسے آپ کے لئے کیا ہے
دہشت گردوں نے یرغمالیوں کو رہا کیا
میں آپ کو بچا نہیں سکتا
ٹام سارا رات رہتا تھا
ٹام کے لئے مشکل تھا قرض کے لئے مری سے پوچھنا
رگڑتے ہیں
میں نے آپ کی چائے میں نیلے رنگ کی پٹیاں ڈال دی ہیں
میرے پاس کوئی تجربہ نہیں ہے
میری ماں باورچی خانے میں ہے
چارجز جا رہے ہیں
کسی بھی تکلیف کے لئے افسوس تھا
کیا آپ جانتے تھے کہ فرانسیسی فرانسیسی ہونے کے لئے ٹام کا استعمال کیا گیا تھا؟
انہوں نے گھاٹ لیا اور پوری رات کو بدل دیا
مجھے اب بھی یقین ہے کہ انٹرنیٹ بچوں کے لئے جگہ نہیں ہے
رشوت پر مضمون نے مشرقی مذاہب میں اپنی دلچسپی کو بحال کیا
میں نے اس میں سے کسی کو نہیں سمجھا
اس کے بعد کیا ہے؟
براہ مہربانی کافی
سب چیک کریں
میرے پاس سونے کا وقت نہیں ہے
میں ایک سرخ بالوں والی ہوں
میں اب ایک چھوٹا سا گھر میں رہتا ہوں
میں اسے تھوڑا سا افسوس نہیں کرتا
بیمار کبھی آپ کے لئے کام نہیں کرتے
میں آپ کو اس کے لئے آگیا
میں تمہاری جرات کے لئے آپ کی تعریف کرتا ہوں
وہ اس سے پیسہ بھی لیتے ہیں اگرچہ انہوں نے کہا کہ وہ اسے اس کو نہیں دے گا
اس نے ایک خط لکھا
اس نے اسے روکنے کے لئے کہا
وہ اجنبیوں کے ساتھ آسانی سے آسان ہے
ہم امید کرتے ہیں کہ آپ کا نتیجہ ہے
میں موت کے لئے بور تھا
وہ میری بہنیں کتابیں ہیں
میں چاہتا ہوں کہ ایک کشتی مجھے یہاں سے بہت دور لے جائیں
ٹام ضرور اس سے اتفاق کرتا ہوں
ایک بار پھر ایسا کرو
میں یقین کر سکتا ہوں کہ آپ سب کچھ دیکھ رہے ہیں
مجھے پتہ نہیں کہ اس کا مطلب ٹام ہے
تھوڑا سا بعد میں بیمار کال کریں
چین جاپان سے زیادہ بڑا ہے
ٹام اس کے بارے میں بات کی؟
وہ جیتنے کے لئے یقین ہے
میں پارٹیوں کو تعجب سے محبت کرتا ہوں
براہ مہربانی رابطے میں رکھیں
پینے اور تمباکو نوشی دونوں کی صحت آپ کے لئے خراب ہے
اجلاس کے کمرے میں میرے لئے انتظار کرو
اس کے بارے میں لیزی سے بات کرو
آپ نے اپنا منہ بند کر دیا ہے
مجھے آپ بھوکا لگتا ہے
تشدد غلط ہے
ٹما ایک بیٹی ہے
میں اس نشست سے سٹیج کو اچھی طرح دیکھتا ہوں
کیا ہوا تھا غیر متوقع
میں یہاں سے کہاں جاتا ہوں
رپورٹ کو پڑھنے کے لئے ٹام کا وقت نہیں تھا
کیا ہمارے پاس ایسا ہی ہے؟
ٹام ایک مقامی جاپانی اسپیکر کے ساتھ جاپان کا مطالعہ کرنا چاہتا تھا
آپ کا پسندیدہ کھانا کیا ہے؟
موم بتیاں باہر نکال دیں
صدر نے خود کے باوجود لاؤ
یہ عام طور پر یہ مصروف نہیں ہے
ٹام جیل میں پانچ دن اور ایک سال ڈرامہ ڈرائیونگ کے مقدمے کی سماعت پر سزا دی گئی تھی
یہاں ٹھیک ٹھیک ہو
آپ نے ٹام کو ایک موقع کیوں نہیں دیا؟
ٹما اپنی چیزوں کو جمع کر کے کمرے سے نکل گیا
آپ دوپہر کیسا تھا؟
مجھے کھانے کے لئے کافی وقت نہیں ہے
ٹام جوتے کے ایک اور جوڑے کو خریدنے کے لئے گئے تھے
پھر کیا ہوا؟
ٹام نوشی تھی
گھنٹوں کب آئے ہیں؟
ٹما کسی سے بات کرنے کے لئے نہیں مل سکا
کیا آپ ایک لمحے انتظار کریں گے؟
میرے دن کو ٹما اور میری نیند کی منصوبہ بندی ہے
دیکھو باڑ آگ پر ہے
اپنے آپ کو
احتیاطی تدابیر لیں
ٹام اب بھی شادی شدہ نہیں ہے
یہ وہ گھر ہے جہاں میرا باپ پیدا ہوا اور لایا
آئی پی اگلے سٹاپ پر بند کرنا چاہتی ہے
میں جانتا ہوں کہ یہ کیسے ہوا
پانی بنانے کے لئے ہائیڈروجن اور آکسیجن جمع
آپ کو کتنی عمر کا ٹام لگتا ہے؟
میں اس وقت کچھ نہیں جانتا جب وہ آئے گا
آپ سے بڑا بڑا ہے
میرے والد ایک شخصیت کی خرابی کی شکایت کرتے ہیں
میں اپنے آنسو کو کنٹرول نہیں کر سکا
مجھے گلے لگاو
اس کے چہرے پر اظہار کا فیصلہ وہ فکر مند ہے
اس نے اسے پیانو کھیلنے کے لئے سکھایا
ٹما گائے دودھ دے رہا ہے
وہ اتنا غریب تھا کہ وہ روٹی نہیں خرید سکا
یہ حیرت انگیز سادہ ہے
مجھے لگتا ہے کہ اس وقت میں نے ہمیشہ اسے اپنا راستہ اختیار کرنے کی اجازت دی ہے
کیا آپ کچھ دنوں تک رہ سکتے ہیں؟
یہ سب ہماری غلطی ہے
کیا آپ نے کچھ عجیب محسوس کیا ہے؟
تم نے مجھے کیوں نہیں ڈرائی؟
ٹام ناگزیر ہے
ٹام آپ سے محبت کرتا ہے مجھے پتہ ہے وہ کرتا ہے
ٹام کے لئے باہر دیکھو
میں اس کے ساتھ رکھنا نہیں چاہتا
میں نہیں سوچتا کہ یہ شہر محفوظ ہے جیسا کہ ہونے والا تھا
اس کا صرف ایک وقت ہے
میرا خیال ہے کہ میرا پہلا بوسہ زیادہ رومانٹک ہو گا
ٹام نے ایک نیا کیمرے خریدا تھا جس نے اسے لے لیا تھا اور اسے کھو دیا تھا
کیا آپ واقعی میرے لئے ایسا کریں گے؟
زندگی کیوں تکلیف سے بھری ہوئی ہے؟
میں نے کبھی اپنے آپ کو سواری نہیں کی
میں مرنے سے ڈرتا ہوں
مجھے آپ کو سننا پڑے گا
اس نے منظر تفصیل سے بیان کیا
انہوں نے بہت ساری کہانیاں لکھی ہیں
اس کے لئے یہاں کیا تھا
آپ پیسے کیسے کرتے ہیں؟
میں ہمیشہ سے زیادہ خوش ہوں
ٹام ایک ویلچیر کی ضرورت نہیں ہے
اگر آپ کو شامل ہو تو 
کیا آپ کلاس روم میں کھاتے ہیں؟
میں تمہارا بھائی جانتا تھا
وہ گانا پسند کرتا ہے
ٹام بہت بیمار ہونے لگتا ہے
وہ اچانک بہت خوش تھا
مجھے حیرت ہے کہ مجھے ٹما کیا سوچتا ہے
میں جانتا تھا کہ ٹام پیاسا ہو گا
شاید ہم دوبارہ کوشش کریں
وہ بات کرنے کے لئے شرمندہ ہے
بہت زیادہ ڈاکٹر کا شکریہ
مجھے کتاب دو
بلی مچھلی کو دیکھ رہی ہے
اس نے اپنے بیٹے سے کہا کہ وہ اپنے آپ کو گھر پر چلائے
ٹما فاصلے میں کچھ دیکھا
ماں کتے کو دھو رہا ہے کیونکہ ہا گندی
ٹام اس کے طور پر نوجوان کے طور پر نہیں لگتا ہے
میں نے ٹام کو قائل کرنے کی کوشش کی
مجھ پر بھروسہ رکھیں
میں اسے پسند نہیں کرتا جب میرے جوتے گندی ہو جائیں
میں پیار کرتا ہوں
کیا آپ مجھے رعایت دے سکتے ہیں؟
میں یہاں ٹام کے طور پر ایک ہی وقت کے بارے میں یہاں مل گیا
اتنا زیادہ نہیں ہے؟
جب میں نے مجھے بلایا تو میں نے ہوٹل میں سختی سے جانچ پڑتال کی تھی
بندوقیں لوگوں کے ساتھ بندوقیں کرتے ہیں نہ ماریں
مریم ٹی وی دیکھ کر پسند کرتا ہے
آپ کو ایک جسٹسٹ کی ضرورت ہے
کیا آپ آج رات میرے ساتھ باہر جانا چاہتے ہیں؟
میں تھکا ہوا تھا تو میں نے ایسا نہیں کیا
ٹام بہت تیزی سے کھاتا ہے
ارے تم کہاں لے رہے ہو
خدا نے کائنات بنایا
بلی مچھلی دیکھ رہی ہے
کل میں نے ایک سرخ کار خریدا
یہ عجیب تھا
کیا آپ کھانا پکانے میں اچھے ہیں؟
آپ ٹام کو معافی مانگتے ہیں
ہر دن اسکول میں اپنے راستے پر میں بہت سے کتوں اور بلیوں کو دیکھتا ہوں
ٹام نے ایسا کرنے میں ناکامی
ٹام ایک قدرتی کھلاڑی ہے
میں تمہاری ماں پہلے سب سے پہلے پریمی تھی
میں گانا جاری رہا
میں نے اس کتاب کو ٹام کے لئے ایک تحفہ کے طور پر خریدا
مجھے تم پر فخر ہے
میں بوسٹن میں رہنا نہیں چاہتا
آپ کو اگلے سٹیشن میں دور ہونا ضروری ہے
ایک ساتھی نہ ہو
میں مصروف ہوں
ٹام اس کے غضب پر مشتمل نہیں تھا
ٹام نے بہت کم کہا
آپ کے وزٹرز کا ریکارڈ رکھا جائے گا.
سرخ سرخ کے ساتھ بھوری ہو جاتا ہے
وہ نسبتا تیز بولتی ہے
ٹام اور اس کا بھائی عام طور پر بہت کم ہے
وہ ہمیشہ otaru میں رہتے ہیں
آپ کیا جانتے ہو کے بارے میں کیا جانتے ہو؟
میں اس کی وضاحت نہیں کر سکتا
نظام مشکل طریقے سے بیوقوف ہے
اس نے میری بازو مڑائی
براہ کرم مجھے ہوائی اڈے پر لے لو پانچ
اس طرح مجھے اسے جاننا تھا
اگر آپ سپر مارکیٹ میں جائیں گے تو آپ مجھے کچھ سنتوں کو واپس لائیں گے؟
میرے پاس تمہاری پارٹی میں بہت اچھا وقت تھا
تم نے کیا اور کیا دیکھا؟
اس نے سیاسی جماعت کی قیادت کی
ٹام بہت پرسکون ہے
آو مجھے ایک موقع دو
میں ٹام سن سکتا ہوں
جیسا کہ میں نے پہلے آپ سے کہا میں تمہاری مدد نہیں کرسکتا
ٹام کیلنڈر دن پر اکیلا نہیں ہونا چاہتا تھا
یہ بلی چوہوں کا پیچھا نہیں کرتا
ٹام نے تمام دروازوں کو بند کر دیا
یہ کہانی ایک مشہور شخص ہے جو سب جانتا ہے
آپ کو اپنا کرایہ پہلے پیش کرنا چاہئے
ٹام کا کہنا ہے کہ اس نے بغیر سوچ کے بغیر بات کی
ٹام ہمارے چرچ میں عضو تناسل کرتا ہے
قریبی پولیس سٹیشن کہاں ہے؟
آپ کسی بھی سوال سے پوچھ سکتے ہیں جو آپ چاہتے ہیں
ٹام اسے نہیں بنا سکتا
یہاں تک کہ اکتوبر کے بعد ٹام کام کر رہا ہے  
تمہاری بلی کی عمر کتنی ہے
ٹما آپ کو ہوائی اڈے پر چلانے کے لئے جا رہا ہے
تم لوگ کیا چاہتے ہو؟
قتل ایک راز رہتا ہے
ٹام مریض پر ایک خوفناک کچل ہے
ایک شیشے کی طرح پرواز نہیں کر سکتے ہیں
یہ گھڑی ٹوٹ گئی ہے
ٹام نے مسئلہ کو حل کرنے کی کوشش کی
مجھے یقین ہے کہ سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا
اس کا برا موسم اس بات کا یقین کرنے کے لئے لیکن بدتر کو دیکھا
تمہیں ترک نہیں کرنا چاہئے
پیسے کم کرنا؟ میں نے اسے ماضی میں نہیں رکھا تھا
مجھے کتاب واپس کرنے کے بارے میں کوئی جلدی نہیں ہے
آپ کو کیا لگتا ہے کہ ٹما ذہن میں ہے؟
مجھے اس سے پیسے مل گیا
ٹام نے کہا کہ وہ جلدی میں نہیں تھا
ہم اس حقیقت کو بھول جاتے ہیں
ٹما نے مجھ سے شادی کی ہے
آپ اسے کہاں ڈالنا چاہتے ہیں؟
اس قسم کی مشکل کام کا استعمال نہیں ہوتا
ہماری ٹیم پانچ پوائنٹس آگے ہے
وہ کونسی راستہ منتخب کرے گا؟
چونکہ اس کی اہم بیماری اس میں آئی ہے
گزشتہ رات رات کے کھانے کے لئے میری مچھلی تھی
برائے مہربانی بجلی ضائع نہ کرو
ٹام کو ڈاج گیند نہیں چلانا چاہتا تھا کیونکہ وہ تھکا ہوا تھا
جب میں بات کر رہا ہوں تو مجھ پر رکاوٹ نہ رکھو
اس نے پہلے ہی اس نے اس سے پہلے مریم کا ذکر کیا تھا
ٹام ابھی گھر جانا نہیں چاہتا
تم کیا کر رہے ہو؟
میں نے سوچا صرف ایک ہی چیز جو تم نے واقعی لطف اندوز کیا گولف تھا
میں نے دیکھا کہ تصاویر میں ٹام گزشتہ ہفتے کے اختتام تک پہنچ گئی
وہ جانتے ہیں کہ ہم کہاں ہیں
یہ تکیا دوسرے سے کہیں زیادہ نرم ہے
آپ کتنے سال کی شادی کی ہے؟
کونسی ممالک نے آپ کا دورہ کیا ہے؟
ٹام پر روشنی کے بغیر نیند نہیں آتی
یہ سب سے اچھی کتاب ہے جو میں نے کبھی پڑھا ہے
ٹام میں کمرے میں مریم کے بعد
اتنا جلدی نہیں چلتا
دو خاندان اس گھر میں رہتے ہیں
کون سا حصہ جیت گیا؟
تمہاری عرفیت کیا ہے؟
ٹام آگ بجھانے کے لئے استعمال کرنے اور آگ باہر ڈال کرنے کے لئے استعمال کیا
کیا آپ اخبار کے ساتھ ہیں؟
میں آپ کے ساتھ آسٹریلیا پر نہیں جا سکتا
ٹام کھڑکیوں میں سے ایک کو دیکھ رہا تھا
ٹام لگتا نہیں ہے کہ مریری جانا چاہتا ہے
آپ کریڈٹ کارڈ لے لیتے ہیں؟
وہ آپ پر یقین رکھتے ہیں
یہ ایک عام گوتھک چرچ ہے
ریستوران ہوٹل سے گلی میں ہے
وہ ایک بسوبی کے طور پر کام کرتا ہے
ٹما ونڈو سے کھلے کھڑکیوں کو چھوڑنے سے پوچھتا تھا
ٹیکسی کی طرف سے ٹرین اسٹیشن تک کتنا وقت لگتا ہے؟
ایسا کرنے کے لئے نہیں جا رہے تھے
میں نے صبح صبح پانچ بجے اٹھایا
ٹما نہیں چلا
بچے نے منہ کھول دیا
میں برازیل سے آیا ہوں
ایک unicycle صرف ایک پہیا ہے
اس نے اپنے خاندان کی مدد کے لئے سخت محنت کی
ٹام خاموش رہو
ہم نے اتفاق کیا ہے کہ کچھ کرنا ہوگا
آپ کا گھر
وہ بات کرتا ہے جیسے وہ سب کچھ جانتا تھا
ٹام ہمیں کیا کرنا چاہتا ہے؟
آپ کل کل اسے دیکھ سکیں گے
ٹام اساتذہ میں سے ایک نے ان سے کہا کہ کچھ بھی چیزوں سے کچھ بھی نہیں
یہ درخت تقریبا تین سال کی عمر ہے
اس کی ماں نے امدادی مدد کی
اس نے فائرنگ کی لیکن اسے یاد نہیں
سب کچھ کہاں گئے؟
ٹما صرف سیاہ کپڑے پہنتا ہے
یہ ممکن نہیں ہے
ٹام نے خودکش حملہ کر دیا
یہ ایک برا علامت ہے
آپ کے لئے ٹام بہت اچھا ہے
دونوں مردوں نے ہاتھ دھکیلا
پانی کے لئے کیمیائی فارمولہ ہے
ٹام مری جانتا ہے؟
ٹام اسے کرنے کے قابل ہو گا
اب مجھے جواب دیں
میں تیزی سے چل سکتا ہوں
ٹام کا کہنا ہے کہ اب بھی بھوک لگی ہے
یہی وجہ ہے کہ یہاں
ایک موسیقار ہوں
اوہ واقعی
ہم نے اس کے لئے ادائیگی کی
ٹام کیلے سے محبت کرتا تھا
یہاں تک کہ ٹام گرین
کیا تم میری مدد کر سکتے ہو
اپنے بھائی کو بلاؤ
تم نے کب گانا؟
کیا تم نے اس سے پہلے دیکھا ہے؟
ٹریفک حادثے میں ٹما زخمی
ٹام یہاں دوبارہ ہے
درد تقریبا ناقابل اعتماد تھا
ٹام اور میرا اختلاف تھا
میرے کتے نے کھایا
وہاں کوئی دوسرے اختیارات نہیں ہیں
اگر ٹام نے مشورہ کے لئے مریض سے پہلے پوچھا تھا تو اس سے اس کا کوئی مسئلہ نہیں تھا
ابھی تک بہت کچھ باقی ہے
خوش قسمت آپ گھر میں تھے
ایک حیرت انگیز شام ہے
انہوں نے اپنے بیٹے اور میرے دونوں کو اپنی منصوبہ بندی کی وضاحت کی
بہت پرانی ٹما
ٹام میں تین انچ لمبا ہے
اس کے لئے بیماری کی ادائیگی
گیند پکڑو
میں نے ابھی تک میری سردی سے دور نہیں دیکھا
ان لڑکوں میں سے ایک ٹام ہے
میں بیمار ہوں اور اس سے تکلیف دہ ہوں
اس نے مجھے کئی کتابیں دی تھیں
تم ہمیں چھوڑ دو
ٹام اس کی آنکھوں کو ماری سے دور نہیں کر سکتا
انفرادی طور پر انفرادی طور پر انفرادی طور پر مختلف ہوتی ہیں
سچ بتانے کے لئے میں نے ہماری ملاقات کے بارے میں سب کو بھول گیا تھا
میں نے تمہارے لئے یہ بنا دیا
کیا چیزیں باہر نکل گئی ہیں میں انتہائی ناامید ہوں
جرمنی نے سماجی سیکیورٹی نظام کو اپنایا
ٹمیل مر گیا
بچوں نے میگیٹس کے ساتھ ادا کیا
میں تمہاری نوکرانی نہیں ہوں
بل نے غذا منظور کیا
آپ کی پسندیدہ جنگ فلم کیا ہے؟
میں نے اچھی طرح سے سمجھا
مری نے ایک سکرٹ اور ایک بلاؤز خریدا
ہم نے انہیں دیکھا
ٹام نے اپنے گھر میں چراغ تعجب کیا
ٹام نے آپ کو بتایا کہ کیا ہوا نے کیا ہوا اس کے بارے میں نہیں بتایا؟
جب آپ چھوڑ دیں تو دروازہ بند کریں
میں نہیں سمجھتا کہ یہ اتنا لمحہ ہے
ٹم کے ارد گرد حاصل کرنے کے لئے کچلنے کی ضرورت ہے
اس کے پاس کافی رقم ہے
کیا تم نے ایسا نہیں کیا
میں آپ کو بتاؤں گا
ٹام نے اپنے ہاتھوں میں مری لیا اور اسے چوما
آپ بہت خوبصورت ہو
دور رہو
ہم نے اسے دیکھا
میں نے اسے سکھایا کہ کس طرح تیر
آپ کو معلوم ہے کہ سب سے قدیم شخص کی عمر کتنی ہے؟
جسم کے لئے نیند کی کمی خراب ہے
کیا تم پارک پر نہیں آئے؟
میں نے اپنے والدین سے کھایا
جنگ ایک خوفناک چیز ہے
میں نے بہت بیوقوف غلطیوں کی
میں نہیں چاہتا ہوں اور میں جانتا ہوں کہ آپ کو یہ بھی نہیں کرنا چاہئے
مجھے رات کے کھانے سے بتاو
تمام عوامی عمارتوں میں تمباکو نوشی ممنوع ہے
ٹام نے اس ویڈیو کی امید کی ہے جسے انہوں نے صرف یو ٹیوب پر اپ لوڈ کی ہے وائرل جانا
ٹام میر جان اور یلس تمام چینی کھانے کی طرح
آپ اس دکان میں گھنٹے کے ذریعے ایک سائیکل کرایہ پر لے سکتے ہیں
ہم اس کے بارے میں کیا کریں گے؟
آج میرے لئے کیا ہے؟
میری بہن نے مجھ پر زور دیا
میں نے ایک امریکی ڈرامہ دیکھا
آپ عام طور پر بستر پر جاتے ہیں؟
پڑھنے کے کمرے میں بات نہ کرو
اچھی طرح شروع
میں نے اپنے نوٹ بک کو دوبارہ بھول گیا
دروازہ اب کھول رہا ہے
ٹام مشکل سے کام کرتا ہے جو اس سے استعمال ہوتا ہے
اس وجہ سے یہاں میں نہیں ہوں
اس کی کوئی گرل فرینڈ نہیں ہے
اگر آپ نہیں جاتے ہیں تو آپ کو معافی کرنا پڑے گا
کیا تم نے کبھی ٹام کو خط لکھا ہے؟
ٹام آج ڈاکٹروں کی تقرری ہے
کیا آپ کو بہتر وضاحت ہے؟
آئی ڈی بجائے اپنے کریڈٹ کارڈ کے ساتھ ادا کرنا چاہتی ہے
برائے مہربانی اس کتاب کو موضوع کے مطابق درجہ بندی کریں
اس کے لئے بہت شکریہ
کیا آپ مجھ سے بات کرنا چاہتے ہیں یا نہیں؟
ہر صبح ایک گلاس کا پانی پیتا ہے
میں تم سے بات کرتا ہوں
مجھے بتاو کہ یہ کس طرح تھا
تم شام کو کیا کر رہے ہو؟
جہاں بھی تم چاہو بیٹھو
آپ کو پہلے ٹام سے پوچھنا ہوگا
میں آخری ہفتے کے آخر میں ٹام پارٹی میں نہیں تھا
میرے مقابلے میں پانچ سال کا چھوٹا ہوتا ہے
میں نے فرانسیسی میں خود کو سمجھنے میں کامیاب کیا
اس کے لئے سائنسی وضاحت ہونا ضروری ہے
میرے لئے کچھ بھی ہے؟
ٹام اور مریم دوبارہ بحث کر رہے ہیں
میں جانتا ہوں کہ آپ بہت مشکل کوشش کررہے ہیں
تم نے ہمارے ساتھ کھانا کھایا
اس نے اس کے سر بہادر سے منعقد کی
رقم سے باہر تھے
مجھے ٹام سے بات کرنے کی ضرورت ہے جس کے بارے میں انہوں نے کہا تھا
اگر ہم نے اپنا راستہ کھو نہیں لیا تو ہم یہاں جلد ہی کہیں گے
مجھے بتاو یہاں کیا کرنا ہے
شاید میں آپ کو دوبارہ کبھی نہیں ملوں گا
میں ان سب کو ناپسند کرتا ہوں
میں نے تمہیں کبھی تکلیف نہیں دی تھی
انہوں نے گزشتہ ہفتے انعام جیت لیا
جاپان کی تاریخ کے بارے میں آپ کیسے جانتے ہیں؟
میں کوریا کا مطالعہ کرتا ہوں
طالب علموں کی ترقی کو تسلی بخش ہے
میں چھوڑ نہیں سکتا
کیا آپ اس دستاویز پر دستخط کر سکتے ہیں؟
یہ شراب انگور سے بنا دیا گیا ہے
تمھارے نصیب اچھے ہوں
چھوٹے گروپوں میں تفویض پر کام
کیا میں نجی میں آپ کے ساتھ ایک لفظ رکھ سکتا ہوں؟
وہ ایک زندگی حاصل کرتا ہے
قریبی رہتے تھے جو کسان تحقیقات کرنے آئے تھے
باس ایک کھلی شخص ہے
نوجوانوں نے جیسے ہی وہ کر سکتے ہیں خاندان کے کھیتوں کو چھوڑ دیا
تم مجھے یہ کیوں دکھا رہے ہو؟
ٹما کہاں جا رہا ہے؟
مجھے پتہ نہیں آپ کو بہتر محسوس کرنے کے لئے کیا کہنا ہے
کوئی فیصلہ نہیں کرتا
کیا آپ اس عملے کا رکن ہیں؟
یہاں تک کہ میں یقین نہیں کروں گا
ٹام اس بات پر قائل ہے کہ اس کی ماں اب کھانا نہیں چاہتی ہے
ٹام کو ضمیر نہیں ہے
اس ٹاور کا کتنا بڑا ہے؟
کیا ہم کبھی اسے دیکھنے جا رہے ہیں؟
میں نے محسوس کیا تھا کہ میں کیا دیکھ رہا تھا
ٹما بھوک سے مر گیا
اس نے اپنے والدین کو خوش کیا
آپ گلہریوں کے بارے میں کتنے دلچسپ تلاش کرتے ہیں؟
شاید وہ اس کہانی کو جانتا ہے
ٹام میں تین سابق بیوی ہے
ٹام اسکول کے کھیل کے میدان پر پھینک دیا
ٹام کتوں سے ڈرتا ہے
اس نے اپنے بائیں ہاتھ چھری کے ساتھ چوٹ لیا
ٹام نے مجھے یہ اندازہ نہیں کیا
اس نے اکیلے سفر کو قابل قدر بنا دیا
گھر میں ڈاکٹر ہے؟
ٹما جاننے کا حق ہے
ہیک ایک عقیدت کیتھولک
تقریب اکتوبر اکتوبر کو ہوگی
آپ نے اپنا لفظ نہیں رکھا
آگے دیکھو
اس کا گھر سب وے کے قریب ہے
ٹام نے پندرہ منٹ گزارے جو ایک ہاربر کے ساتھ دراج کھولنے کی کوشش کررہا تھا لیکن وہ اسے کھول نہیں سکے
کیا آپ اب بھی ان کے ساتھ دوست ہیں؟
کیا یہ ہے کہ تم کیا پوچھ رہے ہو؟
کتے آپ کو نقصان نہیں پہنچے گا
میں اسے کھڑا نہیں کرسکتا
اجلاس میں ٹام نہیں تھا
ان میں سے بہت سے میری ہیں
ٹام ایک آگ کھانے والا ہے
میں ایک یونیورسٹی میں ایک طالب علم ہوں
تم اس کے بارے میں کیوں خیال کرتے ہو؟
مجھے ایک ویلچیر کی ضرورت نہیں ہے
تم لوگ مجھے پسند کیوں نہیں کرتے؟
ٹما بغیر کچھ کہہ رہا ہے
وہ اکثر گٹار ادا کرتا ہے
کیا تم چل سکتے ہو
ٹاسسٹن میں کام کرنا تھا
ٹما میری بیٹی کے ساتھ اسکول جاتا ہے
خوش قسمتی سے یہ کام کیا
ٹما گھاس پر بول رہا تھا
انگریزی میں آپ سبزیوں کو کیا کہتے ہیں؟
کچھ دوپہر کے کھانے کی اجازت دیں
تم نے کیا اور کیا کیا؟
ٹام دھواں
ٹام اور مریض تھوڑی دیر تک تقسیم کرنے کا فیصلہ کررہے ہیں تاکہ وہ ہر ایک کے بارے میں سوچیں کہ آیا وہ مل کر رہنا چاہتے ہیں
ٹام نے ایک سواری گھر پھینک دیا
ملکیت مالک کی ملکیت کتنا ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں کچھ کرنا چاہئے
میری بڑی بہن مصروف ہوگئی
مجھے سوچنے کے لئے کچھ وقت کی ضرورت ہے
میرے پاس بڑے شہر میں رہنے کی کوئی خواہش نہیں ہے
مجھے ہیلتھ انشورنس خریدنے کی ضرورت ہے
پولیس حادثے کی وجہ سے تحقیقات کر رہی ہے
آپ نے ایسا کیوں کیا؟
ٹما ایک گھر خریدنے کے لئے اپنی بچت میں ڈوبا
میری چاچی تین بچوں تھے
میں اس کاروبار میں ملوث نہیں ہونا چاہتا ہوں
لوگوں سے زیادہ کنسرٹ میں تھے
ہم اسے نہیں جانتے
آپ ٹام کی مدد نہیں کر سکتے ہیں
زیادہ سے کم میں سوتا ہوں میں کام کرنے کی طرح محسوس کرتا ہوں
میں خود کو احساس کرنے لگے
کیا تم نے پہلے ہی یہ جان لیا تھا؟
بعد میں چیک کرنے کی اجازت دیتا ہے
براہ مہربانی کہو کہ ایک بار پھر فرانسیسی میں
ٹام نے اصل میں کچھ بھی نہیں کیا
کیا آپ جانتے ہیں کہ میرا مطلب کیا ہے؟
مجھے معلوم ہے کہ ہم کل کر سکتے ہیں
ٹام ایک ہائی اسکول کا طالب علم ہے
وہ نیچے رہتے ہیں
آپ ہر وقت ہر وقت خوش نہیں کر سکتے ہیں
طوفان چل رہا ہے
ہم سب کو خوش رہنے کا حق ہے
آپ نے خاندان کو بے بنیاد قرار دیا ہے
ٹام موجود ہو گا
سب بیٹھ گئے
میں کبھی بھی آپ کے چہرے کو دیکھنا نہیں چاہتا
تم نے مجھے پریشان کرنے کا آغاز کیا
ٹام نے اپنے بچوں کو babysit کرنے کی ضرورت نہیں تھی
ٹام عدالت سے باہر نکل گیا تھا
آپ کو بے شک
کوئی بھی ٹام پر اعتماد نہیں کرے گا
مجھے اپنی تصویر لے جانے کی ضرورت نہیں ہے
میں نے ٹام کو روک نہیں سکا
آپ میں سے بہت سے فرانسیسی فرانسیسی بولتے ہیں؟
جدید ٹیکنالوجی نے ہماری زندگی زیادہ آرام دہ اور پرسکون بنا دی ہے
ٹام طویل عرصے سے اپنے بالوں کو پہنتا ہے
میں ایک درخت کے سایہ میں بیٹھی اور کتاب پڑھتا تھا
میں نے سنا ہے کہ تم کیا کرتے ہو بہت خوب ہو
جوڑے نے کبھی بھی ایک دوسرے کو دوبارہ نہیں دیکھا
پیشن گوئی کے پاس آیا
ٹام اس کے لئے تیار نہیں تھا
میں جاننا چاہتا ہوں کہ اگر آپ نے اجلاس میں ٹماٹر پر تبادلہ خیال کیا ہے تو اس بارے میں کچھ بھی سنا ہے
میں آپ کو کچھ بتانا چاہتا ہوں
آپ کے پاس کوئی پیغام نہیں ہے
آپ اچھی لگ رہی ہیں
کیا ہم دوبارہ شروع کر سکتے ہیں؟
وہ کرسی ہے
کیا تم میرے بارے میں کچھ مختلف ہو؟
میں آپ کو ایسا کرنے کی اجازت نہیں دیتا
اس نے اپنا کام بدل دیا
کبھی کبھی ہم کسی elses احساسات کو نقصان پہنچانے سے رکھنے کے لئے جھوٹ بولتے ہیں
اس نے ٹرین کو چھوڑا ہے
تم اس پینٹنگ کی طرف سے کیسے آ گئے؟
اپنے آپ کو استعمال نہ ہونے دیں
آپ اس کے لئے کیا استعمال کریں گے؟
جلدی واپس انا
ٹام مجھے شکریہ نہیں ہے
کیا تم میرے لئے یہ خط بھیج سکتے ہو؟
دونوں ٹکڑوں کو ایک ساتھ مل کر مشکل ہو گا
آپ کے پاس کریڈٹ کارڈ کا قرض کتنا ہے؟
وہ ہماری کلاس میں تیزی سے چلتا ہے
کیا آپ ٹام دیکھ سکتے ہیں؟
ہر حکمران کے استثناء موجود ہیں
آپ کس قسم کی موسیقی پسند کرتے ہیں؟
یہ آپ کو کرنا ہے
تم اب جا سکتے ہو
وہ تیز چلتا ہے
میں نے سرد پکڑ لیا ہے
"جب پوچھا کہ یورپی مردوں سے یورپی افراد کو الگ الگ کیا گیا ہے تو زجا زسا گیبب نے جواب دیا ""اٹلانٹین سمندر سمندر پر"" """""
ہمیں کسی ایسے شخص کو تلاش کرنے کی ضرورت ہے جو اس مسئلہ کو دیکھ سکتے ہیں
آئی ڈی اس طرح کچھ نہیں کرتے
آٹا کے ایک بیرل میں چھ ڈالر کی قیمت ہے
اس نے اپنی بیوی بنا لی
اسے کسی کو نہ دے
انہیں نقصان پہنچانا نہیں
ایک اچھا ہفتے کے آخر میں ہر کسی کو
اس نے اسے چوما
میں امیر بننا چاہتا ہوں، میں صرف غریب بننا چاہتا ہوں
میں ٹیکسی سے باہر نکل گیا
یہ ایک عام فرانسیسی اظہار ہے
کیا تم نے ابھی تک دوپہر کا کھانا کھایا ہے؟
بس تیس افراد کو لے جانے کے قابل ہے
کچھ بھی نہیں مل سکا
مجھے تھوڑا سا کام کرنے کی ضرورت ہے
مشین شروع کرنے کے لئے اس بٹن کو دبائیں
اسے کون خریدے گا؟
یہ کیسے محسوس ہوتا ہے؟
نقشے کے نشان کے اسکولوں پر لال حلقوں
میرے والدین نے مجھے بیس بال کلب سے نکلنے کے لئے دھکا دیا
میں ریٹائر کرنے کا متحمل نہیں کرسکتا
دوسروں کو بیمار
مجھے یہ ہک درست نہیں لگتا
یقین ہے کہ ٹام یہاں جلد ہی ہو جائے گا
ٹام نے اپنے لئے دروازہ کھولنے کے لئے مری سے پوچھا
اگر وہ دوبارہ بیمار ہوجاتا ہے تو
میں نے آپ کی کمپنی کا لطف اٹھایا
ٹام آپ کو کبھی نہیں بتایا جائے گا جو واقعی ہوا
ٹام نے وہیلچیر کو مریوں کے کمرے میں دھکا دیا
ٹھیک ہے مجھے لگتا ہے ہم شروع کر سکتے ہیں
ٹام کو بتاو تم نے ایسا نہیں کیا
صرف اس وجہ سے کہ آپ میری گرل فرینڈ کا مطلب نہیں ہے، مجھے آپ سے اتفاق کرنا ہوگا
اس کے پاس اس کے ساتھ کوئی تعلق نہیں ہے
یہ میری زبان کے ٹپ پر ہے
قریب ترین بس سٹاپ کہاں ہے؟
یہ ہمیشہ ایک مصروف مصیبت ہے
وہ ایک جنگل کے قریب ایک گاؤں میں رہتے تھے
ہوائی اڈے سے آپ کا دفتر کب تک لے جاتا ہے؟
اب تم کیسا محسوس کر رہے ہو؟
برطانوی وزیراعظم نیویل چیمبرلن کو استعفی دینے پر مجبور کردیا گیا تھا
اس پرانی پل کچھ محفوظ نہیں ہے
آپ کو پیشگی ادائیگی کرنا ضروری ہے
میں بچ رہا ہوں
بیمار اگلے وقت بہتر جانتا ہے
شاید آپ کامیاب ہوں گے
تم نے فرانسیسی کہاں سے سیکھا؟
وہ جانتا ہے کہ کس طرح استعمال شدہ کاریں خریدیں
آپ کا قیام کیا تھا؟
میں واقعی آپ کو بہتر جاننا چاہتا ہوں
میں نے ہر چیز کو ٹام پر سمجھایا تھا
واضح طور پر ٹام دلچسپی نہیں ہے
صبر کرو
اگرچہ میں چاہتا ہوں کہ میں آپ کی مدد کر سکوں
ٹام ایک قابل استاد ہے
مجھے حیرت ہے کہ آپ نے اسے نظر انداز کیا
ٹما دماغ خراب ہے
میرے پاس اس کتاب کی ایک اعلی رائے ہے
وقت برباد کرو اور کام پر واپس لو
مجھے سنبھرن لوشن کی ضرورت ہے
ٹما باپ بہت سخت ہے
میں پورے ہفتے کے لئے بوسٹن میں ہوں
میرے والد بہت اچھی طرح چلاتے ہیں
ٹام سوالات کا جواب دینے سے انکار
تم اس کی ہمت نہ کرو
آپ کو کیا قرض واپس لے جانا چاہئے
آپ کو خاموشی سے گریز کرنے کی ضرورت نہیں ہے
میرے تعجب میں وہ گانا میں اچھا تھا
مجھے وہاں جانا ہے
مجھے یقین ہے میں نے آپ کو سب کچھ بتایا ہے
وہ کہاں جا رہا تھا
بینمنامن فرکینن ایک امریکی سیاستدان اور موجد تھے
ٹما جانتا ہے کہ ہم اسے جانتے ہیں
ٹام سائیکلنگ کا لطف اٹھایا
ایسا کرنا آسان ہے
اس کے والد نے اسے ٹام بلایا
اگر صرف آئی ڈی نے سنا ہے کہ میں نے اس طرح کے مصیبت میں کیا ٹام کہا تھا
اس کی ناقابل یقین
میرے سر کو درد رکھنا بند کرو
میں ایک پولش عورت سے شادی کر رہا ہوں
چھ بجے کی طرف سے بیمار ہو جائے گا
ہم کمرے کو گرم رکھیں گے
وہ ماضی کے وجود کو ثابت کرنے کی کوشش کر رہی ہے
اس قسم کی قسم ہے جو لوگوں کے سامنے غصہ ہو جاتا ہے لہذا تقریر سازی پر برا ہے
ٹام میرے لئے پھنس گیا
پرانے کسان نے اسے بہت پیسہ نہیں دیا تھا
میری بلی بھوک ہے
میں جانتا ہوں کہ کیا آپ اس بات کو یقینی بناتے ہیں؟
آپ کے فرانسیسی بہت بہتر ہو گیا ہے
جاپانی انگریزی سے مشکل ہے
میری پیٹھ میں درد خراب ہو رہا ہے
وہ خود کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہے
ٹام نے میری تجویز پر چھایا
میں اس کھیل کو کھیلنے کے لئے نہیں جا رہا ہوں
اسے ایک اچھا خاندان میں لایا گیا ہے
بیمار ہمیں کچھ شراب ملے
یہ کونسا سال ہے؟
آپ کو ابھی چھوڑنے کی ضرورت نہیں ہے
ہم نے تمہارے لئے کچھ حاصل کیا ہے
ہم چاہتے ہیں کہ آپ خوش ہوں
یہ خیال کیا جاتا ہے کہ وہیل اپنی زبان کیوں رکھتے ہیں
شادی تین مہینے میں ہوگی
تم سے بہتر ہے
ٹام واپس آنے کے لئے مری کا انتظار کر رہا تھا
تم بہت تیزی سے چل رہے ہو
مجھے لگتا ہے کہ آپ جانا چاہئے اور ٹام میں جانا چاہئے
ٹام مریض نے کہا کہ جان نے ایلس کے ساتھ دیکھا ہے
براہ کرم اسکرپٹ پر جائیں
ہالے پرچی ہے لہذا آپ کے قدم دیکھیں
آپ کبھی بھی ٹام دوبارہ نہیں دیکھتے
بچوں کو اکثر جھیل میں سوار
اس کی ہماری غلطی
آو اسے آزمائیں
ذائقہ کے لئے کوئی حساب نہیں ہے
مجھے لگتا ہے کہ بہت زیادہ ہجوم
ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا
کیا آپ جانا چاہتے ہیں یا نہیں؟
میں نے تمہیں کب دیا؟
یہ صحیح لفظ نہیں ہے
میں نے سوچا تم نے مجھے پیار کیا
میرے پاس ایک دوست ہے جس کا باپ ایک جانور ہے
آپ اتوار کے روز کیا کرتے ہیں؟
میں نے کوکیز بنائی
میں آپ کی پرتیبھا کی تعریف کرتا ہوں
اس طرح کی لمبی فاصلے پر چلنے کے لئے وہ ایک اچھا واکر ہونا ضروری ہے
کپتان کک نے ان جزائر کو دریافت کیا
میں نے فرانسیسی کے ساتھ کتنی اچھی طرح سے بات کی
ٹم ہمیشہ ایسا کیوں کر رہا ہے؟
جنہوں نے نسلوں کے لئے بھیڑوں کو ہنسی کر رہے ہیں
یہ بالکل مضحکہ خیز ہے
کار چابیاں کہاں ہیں؟
آپ مدد کے لئے ٹام سے پوچھ سکتے ہیں
مجھے رہنے کے لئے اجازت دیں
جب آپ لندن پہنچ گئے؟
وہ ایک کتاب پڑھ رہا ہے
ٹام ایک ہیرو نہیں ہے
ہم آپ کی حفاظت نہیں کر سکتے ہیں
ہم جانا چاہتے ہیں
ٹام نہیں کرنا چاہتا تھا
بہت زیادہ نہیں کہنا
مجھے آپریشن کی ضرورت ہے؟
ہم نے اس کے ساتھ اس منصوبے پر بات کی
ٹام نے مجھے اپنا نمبر دیا
دیوار پر تصویر کو دیکھو
اس نے وہی کیا جو کہا گیا تھا
اس سے بہت دیر ہو چکی ہے یہاں سے باہر نکل جاؤ
مجھے اس لباس کی کوشش کرنا ہے
آپ کاہن کا ارادہ
ٹام ڈائیونگ پر اچھا ہے
درست کرنے کی خواہش حکمت کا اشارہ ہے
مجھ سے ناراض نہ ہو
بیماری کو ٹام سچ بتاؤ
ٹما عام طور پر کلاس روم کے پیچھے بیٹھا ہے
آپ بالکل ٹھیک ہیں
یہ جھٹکا
آگ کے ساتھ کھیل خطرناک ہے
یہ سڑک کے بائیں جانب ہے
ٹام کال کریں
میری بہن ایک مورون ہے
یہ میرا دفتر ہے
کیا وہ آپ کو تعجب کرتا ہے؟
نرم ہوا اڑ رہا ہے
ہم ہوائی اڈے پہنچ جائیں گے؟
اس نے مجھے تم سے یاد کیا
یہ موزوں ایک سودا ہیں
میں تمہیں شہر کے ارد گرد دکھاتا ہوں
انہوں نے جلا دیا
ایک شخص مخالف کنارے پر ماہی گیری تھا
تمام عوامی عمارتوں میں تمباکو نوشی ممنوع ہے
ایسا کرنے کے لئے ایک بہت ہی عجیب چیز تھی
یہ گھڑی کتنا ہے؟
یونین فوجیوں نے زبردست لڑا
کیا آپ نے خط وصول کیا؟
میرے خیال سے یورپ زیادہ خطرناک ہے
ID رجسٹرڈ میل کے ذریعہ اس پیکج کو بھیجنے کی طرح
ہم نے ملک بھر میں سفر کیا
میں نے دو سال تک ریو ڈی جینیرو میں کام کیا
چراغ آگے آگے جھک رہا تھا
یہ ٹام لے گیا جس نے جرات کا ہر آونٹ اسے منایا تھا کہ وہ ایک بار دہشت گردی کا حصہ بن گئے
اس نے بچوں کی دیکھ بھال کی
ٹام ایک بہت سخی شخص ہے
بیمار کبھی بھی آپ کا علاج نہیں کرتا جس طرح آپ نے ٹام کا علاج کیا
وہاں ایک حادثہ تھا
یہ اچھی طرح سے کریں گے
میرے پاس پڑھنے کا وقت نہیں ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام میں بہت تدریس کا تجربہ ہے
میں نے تمہیں اکیلے چھوڑ دیا نہیں تھا
مجھے لگتا ہے کہ وہ سمجھتے ہیں
کسبی آپ تلاش کر رہے ہیں؟
مجھے بتاؤ کہ کون کون منتخب کرنا ہے
آپ یہاں یقینی طور پر بہترین فرانسیسی اسپیکر ہیں
چپ رہو
تم کیسے جانتے ہو کہ یہ کیا ہوگا؟
میں آپ کے بارے میں سوچتا ہوں
ٹام اسے پسند نہیں کرتا جب مری عوام کو اس پر تنقید کرتا ہے
ٹام ماری گھر چلانے کے لئے پیش کی گئی
جتنی جلد ممکن ہو آپ کو بیمار لکھیں
میں نے جانوروں کے بارے میں ایک کتاب خریدا
آپ کی سنجیدگی سے
ٹام نہیں کر سکتے ہیں فرانسیسی مشنری نہیں کہہ سکتے ہیں یا تو فرانسیسی
واقعی میں مصروف مصروف ہوں
ٹام نے اپنی گاڑی کی کھڑکی سے باہر چھڑکا اور دروازے پر انٹرکیک پر بٹن دباؤ
تم نے میری مدد کیوں کی؟
میرے پاس دو غیر ملکی دوست ہیں
کیا میں ایک منٹ کے لئے آپ سے بات کر سکتا ہوں؟
لڑکے اندھیرے سے ڈرتا ہے
وہ پیانو بہت اچھا کھیلتا ہے
میں نہیں جانتا کہ میرے پاس کیا ہے
میری آنکھیں خوبصورت ہیں
مشتبہ کو بتایا گیا کہ شہر چھوڑنے کے لئے نہیں
ٹام پر اصرار
ٹما اس کے کشتی کی طرف سے تین ہتھیار لے کر پہاڑی پر چلے گئے
اگر یہ آپ کی چاقو ہے تو میں نے میرا کھو دیا ہے
"""تمہارا گھر کہاں ہے؟"" "" یہ وہاں ہے "" "
ٹام chuckling تھا
شہر ایک پہاڑی ضلع میں ہے
میں نے سوچا کہ ٹام نے پہلے ہی ایسا کرنے کی کوشش کی تھی
کیا تم انہیں پسند کرتے ہو؟
مردوں نے عورتوں سے بہت مختلف آتے ہیں
میں بھی کچھ بھی کرنے سے ڈرتا تھا
جو کچھ چاہو اسے لے لو
ٹما دیکھنے کے لئے آئی ڈی
میں نے بوسٹن کو بھی پسند کیا تھا
اس نے اپنے کوٹ کو لوٹ لیا
کیا آپ کی تصاویر ہیں
مجھے سیاہ جوتے پسند ہے
ٹام مریم کو جو کچھ بھی کرنا چاہتا تھا وہ کرتے ہیں
کیا میں نے تمہیں ایسا نہیں بتایا؟
میں یہاں دو سال تک رہا ہوں
لسانگنا میرے پسندیدہ کھانے کی اشیاء میں سے ایک ہے
ٹام اس کے چہرے کو دوبارہ بار بار دکھائے گا
میں چاہتا ہوں کہ آپ کل بوسٹن پر پرواز کریں
جب ٹام نے اسے کچھ سانس لینے کے لۓ خریدا تھا تو مریم کو ناراض کردیا گیا
آپ کو میرے فون مل گیا
ٹام اور مریم ہم یہاں نہیں چاہتے ہیں
میں یقین نہیں کروں گا کہ واقعی میں یہاں ہوں
میں مترجم ہوں
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام خود کو مارا؟
وہ جو جو پائپر ادا کرتا ہے وہ دھیان دیتا ہے
وہاں بہت سے زخمی افراد تھے لیکن شاید ہی کوئی بھی لوگ غائب نہیں ہوتے تھے
ٹام اور ان کی ٹیم تیار ہے
میں نے آپ کے لئے انتظار کر رہا تھا جبکہ شراب کا نصف ایک بوتل بوتل سے پہلے
ہمیں بتاو کہ پھر مذاق
یہ گاڑی تیز ہے
کیا آپ نے یہ بتانے کے لئے کہ کیا وہ ایسا کرنے کی منصوبہ بندی کرتا ہے؟
کیا آپ ہمیں اکیلا چھوڑ دیں گے؟
مجھے خود کی حفاظت کی ضرورت ہے
مجھے نہ دو
دریا میں سوئمنگ کرتے ہوئے ٹام ڈوب گیا
کس طرح ایک کپ گرم کافی؟
انہوں نے شادی کا وقت اور جگہ مقرر کیا
یہ جاپانی انگریزی میں رکھو
کیا تم مذاق کرنے کی کوشش کر رہے ہو؟
ٹما نے اپنے دادا سے وراثت پیسے کے ساتھ مریض کے لئے ایک مصروفیت کی انگوٹی خریدا
میں نے اپنے ٹانگوں کو سائیکل پر سوار کر دیا
میں کچھ سفید روٹی چاہتا ہوں
وہ اس کی غلطی سے بے چینی تھی
ٹما میرے لئے ایک اچھا اپارٹمنٹ پایا
وہ چلتی ہے
براہ مہربانی نیچے لکھیں
ٹام بہتر کر رہا ہے؟
میں نے اپنے بالوں کو دھویا نہیں دیکھا
امید مند تھے
اچھی طرح سے ٹام کے لئے کام نہیں کرتے
وہ آہستہ آہستہ چلتا ہے
اندر آیئے
کیا تم نے اسے پڑھا تھا؟
ٹام نے کہا کہ وہ دیر ہو جائے گی
ایک خوبصورت پھول کا انتظام ہے
تعلیم کے لئے ہٹا نہیں ہٹا
معاملہ میرے والد کے ساتھ خراب ہے
مجھے ایک بار پھر اس کی وضاحت کرنے دو تاکہ آپ سمجھیں کہ میرا کیا مطلب ہے
تم یہ کیوں نہیں کر رہے ہو؟
ڈاکٹر نے مجھے مشورہ دیا کہ بہت زیادہ دھواں نہ ہو
اس نے اس کے انگلیوں کو جھگڑا دیا
ٹام اور مریض تقریبا ایک گھنٹہ کے لئے مسئلہ پر تبادلہ خیال کرتے تھے
اس نے مجھے مرمت کرنے کے لئے کئی گھنٹے لے لیا
آپ کی مدد کرنے کے لئے ضروری ہے
میں اب یہاں پہنچا
اس کا مطلب یہ نہیں کہ لفظ کس طرح بیان کیا جاتا ہے
میں ایک خفیہ رکھ سکتا ہوں
اگر آئی ڈی آپ کی مدد کرنا چاہتے تھے تو میں نے اس سے پوچھا تھا
یہ انگور کھانا کھاتے ہیں
میں واقعی آپ کی آمد کی تعریف کرتا ہوں
میں نے آج ایک موٹر سائیکل سوار
بسٹن پولیس ڈپارٹمنٹ میں آپ کو کون پتہ ہے؟
ایسا لگتا تھا کہ مریم چاہتا تھا کہ مجھے اسے چومنا
نتائج سے مطمئن ہوں
میں نے کبھی نہیں سوچا کہ ٹام ایک دن سبزی بن جائے گا
ہم نے کچھ کچھ نہیں سیکھا
یہ آسٹریلیا سے ہے
وہ انگریزی سیکھنے کے لئے وہاں گیا
ٹما رنگوں کا انتخاب کیا
اس نے اسے ایک کتاب دی
ہر کوئی گانا جانتا تھا
وہ اسکول کیسے جاتا ہے؟
یہ آپ کو الزام لگانا ہے
ٹام ایک بہت مشکل بچہ ہے
ٹام ایک زبردست لڑکے ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ ہس کبھی گرل فرینڈ نہیں تھا
میں نے جاگ ٹام نہیں کیا اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ میں کتنی محنت کرتا ہوں
موت صرف کچھ ہی وقت نہیں ہے
میں قسمت آزمانا چاہتا ہوں
بے رحم ہو
ٹام بھی مریم سے ہیلو نہیں کہہ گا
میں کوئی خاص جلدی نہیں کرتا
ہم نے گاڑی کی شروعات دیکھی
میرا قسمت آپ کے ہاتھوں میں ہے
ٹام ایک اچھا ٹینس کھلاڑی ہے
اسے ہٹا دیا جانا چاہئے
میں آپ کو دیکھنا چاہتا ہوں
مجھے لگتا ہے یہ آپ کے لئے ہے
ٹما اسے روکنے کے لئے ہے
توقعات کم تھیں
آپ اپنے آپ کو کس جانور سے موازنہ کریں گے؟
ٹام نے اپنی تقریر کو سختی سے لکھا
ive نے آپ کے پیچھے ایک نشست بچائی
ہم اکثر کھانے والے چیزوں کو کھاتے ہیں جو بغیر ہماری صحت کے لئے نقصان دہ ہیں
مجھے معلوم ہے کہ ٹام یہاں بہت خوش نہیں ہے
مجھے لگتا ہے تم نے اسے گرا دیا
کسی کو کونے میں چھپ رہا ہے
آپ ٹام حق سے اتفاق کرتے ہیں؟
ٹام شراب کا ایک اور گلاس تھا
ٹما ہنس
کیا تم آج بہتر محسوس کر رہے ہو؟
اس نے مجھے چھوڑ دیا کے بعد اس کا نام بتایا
دوبارہ یہاں ہوں
کیا یہ سڑک مجھے اسٹیشن پر لے جائے گا؟
میں یقین نہیں کروں گا میں نے جیت لیا
وہ ہر وقت ایسا کرتا ہے
اس کے مقتول شوہر کے اسٹیٹ پر اس کا دعوی ہے
اس نے مجھے نہیں جاننے کا دعوی کیا
آپ کے والد کو ہنسی
کیا تم ہمارے بارے میں بات کرتے ہو؟
میں دس سوسفون ادا کرتا ہوں
ڈوبنے والے شخص نے مدد کے لئے زور دیا
ٹام جان سکتا ہے کہ مریری اسے کرنا کیوں کرتی ہے
ٹام خاموشی سے دروازہ بند کرتا ہے
تم یہ نہیں چاہتے ہو
یہ ہمیں پریشان نہیں ہے
ایسا کرنے کی بات ہے
وہ باقی خاندانوں کی نقل کر سکتا ہے
ٹام نے وعدہ کیا تھا کہ کبھی بھی کبھی دیر نہیں ہو گی
اسے آپ کا فائدہ اٹھانے نہ دیں
میں ایک رکن نہیں ہوں
ناشتہ کر رہے تھے
میں قابل اعتماد ہوں
بہت اچھا نہیں تھا
آپ کو اس کی تقریر کو ریکارڈ کرنا ہوگا
کون سی کپ تمہارا ہے؟
وہاں افواہ موجود ہے جو وادی میں سونیا گیا ہے
اس نے اس سے پوچھا کہ سٹیشن میں کیسے رہنا ہے
انہوں نے اپنی کامیابی کو اچھی قسمت میں منسوب کیا
کیا آپ مجھے بدسورت سمجھتے ہیں؟
مجھے جاپان کے مستقبل کے مقابلے میں آپ کے بارے میں زیادہ فکر ہے
ٹام نے دونوں سوالات کو جواب دیا
میری رائے میں ہمیں ٹام کرنی چاہئے
ٹام ماہی گیری نہیں جتنا جاسکتا تھا
ہم اسے برداشت نہیں کرسکتے ہیں
اس نے باکس اٹھانے کی کوشش کی لیکن اسے ناممکن پایا
ٹما ہمیشہ لگتا ہے کہ پیسہ کم ہو
آپ نے امیر خمیر کیا
آپ اسکول میں تمباکو نوشی نہیں کرتے تھے
ٹما آپ سے بات کرنا چاہتا ہے
ایک رنچ عام طور پر استعمال شدہ آلے ہے
جو بھی آپ کا انتخاب کرتے ہو آپ کو کھو نہیں سکتا
اپنے مزاج سے محروم نہ ہو
ٹام اور مریض دونوں پونیوں ہیں
یہ ایک مردہ اختتام گلی ہے
یہ ایک آزاد اخبار ہے
شہر کا نقشہ کی طرح آئی ڈی
یہ ونڈوز جنوب کی طرف نظر آتے ہیں
یہ پرانی گاڑی ہر وقت ٹوٹ جاتی ہے
وہ موت سے ڈرتا ہے
کیا آپ بور ہو؟
میرے پاس اس کے ساتھ کچھ بھی نہیں ہے
تم اتنے ٹام سے کیوں نفرت کرتے ہو؟
وہ اپنے بچوں پر قابو نہیں رکھتی
مجھے کچھ مدد کہاں مل سکتی ہے؟
اس کے نئے برانڈ
ٹام غلط بس پر ہے
اس کی تین بیٹیاں ہیں
یہ ایک برا خیال تھا
جب میں نے ٹام کہا تو مجھے غصہ ہوا
آپ کے تعاون کا پیشگی شکریہ
ive کبھی بھی اندردخش نہیں دیکھا
میں نے کبھی بھی فوری طور پر کافی پینے کی نہیں
وہ اس وقت موڑ رکھتا ہے کہ اس کا وقت نہیں ہے
اگر آپ ایسا کر سکتے ہیں تو آپ ایسا کریں گے؟
وہ واقعی نظم و نسق پسند کرتا ہے
وہ اس پارک کے قریب کہیں رہتے ہیں
میں سوچتا ہوں کہ آپ نے کیا کیا کیا تعریف کی تعریف نہیں کرتے
میں اشارہ کی تعریف کرتا ہوں
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
اپنا منہ بند کرو
ٹام اور اس کی بیوی الگ الگ رہتی ہے
کیا آپ مجھے کچھ تفصیلات دے سکتے ہیں؟
وزیر نے ہمیں ایک شاندار خطبہ کے ساتھ حوصلہ افزائی کی
اس نے خود کو کسی طرح سے بچایا
کیا یہ آپ کا پہلا بار یہاں ہے؟
آگ سے پانی لے لو
ٹام نے اپنی تعداد کو کاغذ کے ٹکڑے پر لکھا اور اسے مریض میں ڈال دیا
ہمیشہ بھوکا رہے تھے
خراب موسم میں ایک پہاڑ پر چڑھنا خطرناک ہے
آپ کو اسے لپیٹنا پڑے گا
کیوں دلچسپ ٹرینوں کی تصاویر لے رہی ہے؟
مجھے کل دیر سے نہیں رہنا چاہئے
آپ کو بھی پتہ نہیں کہ کس طرح
وہ گرنے کے بعد لامحدود تھا
کتنا گہرا؟
ہم سب کو مطمئن نہیں کر سکتے ہیں
ٹام اسکول میں ٹھیک کر رہا ہے
آپ کسی بھی شخص کو مدعو کرسکتے ہیں جو آپ چاہتے ہیں
ٹام ہر کمرے میں مریم پر مسکرایا
آپ باہر جا سکتے ہیں اور جب تک آپ یارڈ میں رہیں گے، اس وقت تک کھیلنے جا سکتے ہیں
بیمار ٹام لاؤ
آپ نے اس کام میں اچھا کام کیا ہے
ٹام سے شادی شدہ مری بہن بہن اور شادی شدہ ٹما بھائی
کیا تم اس دوپہر کو اپنا دوپہر کام کرنے جا رہے ہو؟
آپ کو ابلاغ ہونے کی ضرورت ہے
ہم بہت خوش تھے
ٹما اب امیر بن رہا ہے
کیا مراد ھے اس سے؟
میں آنے سے پہلے وہ مر گیا
کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ کل تک انتظار نہیں کرنا چاہتے ہیں؟
ٹام اور مریم بنچ پر بیٹھے تھے
کیا یہ ایک چاند یا نیا چاند تھا؟
میں تم سے بات نہیں کروں گا
ٹام کے لئے بہت خوش ہوں
انگوٹھے کے اصول کے طور پر آپ کو ہر دو مہمانوں کے لئے ایک پونڈ کی ایک پاؤنڈ پر منصوبہ بندی کرنا چاہئے
فرانسیسی دائیں میں آپری روانی؟
درمیانی عمر میں مذہب بہت اہم تھا
میں چاہتا ہوں کہ آپ ٹام کے ساتھ بوسٹن میں جانے نہ دیں
جب میں کر سکتا ہوں تو میں ٹام کا دورہ کرتا ہوں
ہم گھر جانے کے بعد کھانا کھاتے ہیں
میں آپ کو سکھا سکتا ہوں کہ چوری کس طرح
کیا تم اس کا استعمال کر رہے ہو؟
کیا کوئی بھی اب بھی ایسا کرتا ہے؟
وہ جاپان میں کتنے عرصے تک رہنے جا رہے ہیں؟
میں نے آپ کو ٹما فروغ کے بارے میں سنا ہے
کیا جانا چاہئے نیچے آو
یہ ٹام کے لئے اچھا نہیں لگ رہا ہے
بم کے ساتھ ایک ہوں
کیا اس نے پیسہ ادا کیا ہے جسے تم نے قرض دیا تھا؟
ٹما نے فریڈی فری دکان پر ووڈکا اور کچھ خوشبو کی ایک بوتل خریدا
ٹام نے کہا کہ وہ مریم نے ایسا کر لیا
کیا یہ بہت ساری ہے؟
ٹام اس کے چہرے پر ایک بڑا مسکراہٹ تھا
آپ نے کیسے پتہ چلا کہ ٹام نے اپنے بلوں کو ادا نہیں کیا تھا؟
انہوں نے وزیراعظم بننے کی حوصلہ افزائی کی تھی
کیا آپ جانتے ہیں ٹام کے ساتھ کیا غلط ہے؟
آپ کو تین اندازہ ہوسکتے ہیں
ایسا کرنے کے لئے ان کا ناخوش تھا
ٹام نگہداشت کا مالک ہے
مختلف نقطہ نظر سے مسئلہ کو دیکھنے کی اجازت دیتا ہے
مرکزی پارک قریب ہے جہاں میں کام کرتا ہوں
میں نے حال ہی میں آٹوموبائل حادثے میں تھا
کیا آپ نے ٹام کا انتظار کیا؟
تم نے مجھے کیوں نہیں کہا تھا ٹام یہاں تھا؟
ٹام ٹینس ریکیٹ ہے؟
کون فون کیا؟
مجھے یقین ہے کہ ٹام آپ سے بات کرنا نہیں چاہتا
ہم فیصلہ کرتے ہیں
بیمار اسے ٹام تک بنا دیتا ہے
انگریزی میں ایک خط لکھنے کے لئے یہ بہت آسان نہیں تھا
ٹام صرف وہی ہے جو آپ کو ایسا کرنے میں مدد کرسکتا ہے
ٹما نے اپنی مارجیتا کا ایک چراغ لیا اور مسکرایا
براہ مہربانی اس خط کو اگلے وقت پوسٹ پوسٹ آفس پر بھیجیں
کیا ٹما پیش گوئی ہو گی ہو گی
اس کے بیگ اپنی ماؤں کے طور پر ایک ہی ڈیزائن ہے
آپ واقعی میں خوش ہوں
کیا آپ نے دوپہر کا کھانا کھایا ہے؟
براہ مہربانی مجھے پینے سے روکنے کے لئے نہ بتائیں
ٹام بہت فوٹوگرافی ہے
ٹام بہت نرم ہے
گیرارڈ schroeder پہلا جرمن چانسلر ہے جو دنیا جنگ کے ذریعے نہیں رہتی ہے ii
نوبیوس مصروف ہیں
وہ مسلسل دوسرے لوگوں پر تنقید کرتے ہیں
میں نے اپنی کتاب اس کے پاس واپس کردی
کیا آپ مجھے اپنے کمرے کا نمبر بتا سکتے ہیں؟
وہ دوستی کے ساتھ دوستی کرتا ہے
انہوں نے ایک بڑا ٹراؤنڈ اڑا دیا
ٹما اور مریم اکثر ہی نہیں کھاتے ہیں
کیا آپ کو چابیاں کی ضرورت ہے؟
میں اس پر اعتماد نہیں کر سکتا
ٹام حسد ہو گیا
وہ تھوڑی دیر کے لئے خاموشی رہے
ٹام اور مریم تم سے بات کرنا چاہتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ میں نے ایسا نہیں کیا تھا
آپ کو گولی مار نہیں ہوگی
ٹام نے ایسا کیا
عورت جس کا شوہر مر گیا ہے بیوہ کو کہا جاتا ہے
میں آپ کے تمام دل کے ساتھ شکریہ
میرے فرج میں کچھ بھی نہیں ملا
coroners کی میز پر ایک خراب جسم تھا
آپ ایک عظیم ماں بنیں گے
نئے دفتر میں منتقل ایک مہینہ لے گیا
آپ اور کیا کر سکتے ہیں؟
باورچی خانے میں میرا والد کیوں ہے؟
جو کچھ چاہے ادا کرو
ٹام سست اور ناقابل یقین ہے
براہ مہربانی پولیس کو کال نہ کریں
یہ قالین اس سے کہیں زیادہ قیمتی ہے
کیا تم رو رہی ہو؟
ہم جانتے ہیں اور وہ جانتے ہیں کہ
تقریبا تمام لڑکے بیس بال کھیل سکتے ہیں
مجھے ایک اور موقع نہیں مل سکا
میں نے اسے کہاں رکھا؟
اس سٹو میں کیا ہے؟
کیا آپ ان میں سے ایک چاہتے ہیں؟
آپ کا فیصلہ کیا ہے؟
میں عبادت گاہ میں واپس جا رہا ہوں
اگر آپ کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں
مذاکرات کے ذریعے گر گئی
جب وہ میرے والد پر قسم کھاتے تو انہوں نے مجھ پر بھی قسم کھا
یہ اصول آپ پر بھی لاگو ہوتا ہے
یہ میں نے اس تصویر کو پینٹ دیا ہے
مجھے معلوم ہوا ٹام بھی یہاں ہوگا
یورینیم جوہری توانائی کی پیداوار میں استعمال کیا جاتا ہے
میں نے وہی کیا جو میں نے سوچا تم چاہتے ہو
اس نے گھنٹے اور گھنٹوں تک انتظار کیا
ٹام مریخ میں ٹکرا گیا
بیمار کرو تم کیا پوچھتے ہو
میں چاہتا ہوں کہ ٹام مجھے صوفی منتقل کرنے میں مدد کرے گا
ٹام اپنی گرل فرینڈ کے ساتھ خریداری کر رہا تھا
وہ ہمیشہ عجیب مذاق بتاتے ہیں
مجھے اس کی مدد کی ضرورت ہے
آپ کو سچ جاننے کا مستحق ہے
تمہیں جلدی جلدی نہیں ہے
کیا آپ تفصیل میں آخری حصہ کی وضاحت کریں گے؟
کئی امریکیوں نے معاہدے کی مخالفت کی
میں اسے شاید ہی دیکھ سکتا تھا
کوئی شور نہیں
ٹما کیا کرنا چاہتا ہے؟
ٹام اس کے سوٹ کی جگہ کھول کر رہا ہے
آپ ریڈ بدلتے ہیں
ٹام ابھی تک کچھ نہیں جانتا
بیمار آتے ہیں آپ کو گھر چلائیں
چاہے یہ مسئلہ اہم یا غیر ضروری ہے آپ کو اسے حل کرنا ضروری ہے
ٹام نے دوست کو لکھا
آپ کو پیسہ ملے گا
مجھے یہ پسند ہے
ہم جنوبی امریکہ میں سفر کرتے تھے
ٹما چاہتا ہے کہ مجھے معافی مانگنا ہے
میں ڈرتا ہوں کہ میں انگریزی میں خود کو سمجھ نہیں سکتا
ان میں سے تین ہنسنے لگے
آپ سب کو کرنا پڑا تھا
میری گھڑی چوری ہوئی ہے
میں سیب کہاں خرید سکتا ہوں؟
میں کسی کو بھی ٹام نہیں پر اعتماد کرتا ہوں
میں نے پہلے ہی نہیں کہا
تین لڑکیوں میں سے ہر ایک کو انعام ملے گا
میں نہیں جا سکا
ٹام نے اعتراض کیا
ٹام خریدنے کے لئے متحمل نہیں کیا جا سکتا تھا کیا چاہتے تھے
ٹما کافی پیالا مریضوں کے آگے ہے
تمہیں جانا چاہیے
ٹما تنگ طور پر موت سے فرار ہوگیا
ہر چیز کی وضاحت کرنے کے لئے یہ ہمیشہ ہمیشہ لے جائے گا
ٹام اور مری اصل میں کبھی بھی تاریخ میں کبھی نہیں رہا ہے
ایک ناقابل یقین کہانی کہتا ہے
آپ کا سبز رنگ
ٹما خود کی ایک بہت زیادہ رائے ہے
آپ کو بہت بدقسمتی ہو رہی ہے
یہ اصول ہیں
ٹام بالکل فرانسیسی نہیں جانتا
پل پر ایک کتا ہے
تقریبا سب کو مدعو کیا گیا تھا
آپ کیا پڑھ رہے ہیں؟
فورٹ بکس میں فارم بھریں
کل کل پینٹ کیا جائے گا
اپنے بازو کو آگے بڑھاؤ
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں. اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
کیا میں اسے نصف میں کاٹ سکتا ہوں؟
وہاں یہاں ایک اسٹور بننا تھا
یہ اس طرح بات کرنے کے لئے عام ہے
کوئی بھی اس کا نام نہیں جانتا
میں اس وقت سے لطف اندوز کرتا ہوں جب ہم مل کر خرچ کرتے ہیں
ٹام نے مجھے ایک اور موقع دیا
کیا تم نے کبھی ایسی اچھی فلم دیکھی ہے؟
ٹام واقعی پاگل تھا
وہ آسانی سے آسانی سے سمجھنے کے لئے کافی بولتے ہیں
میں اچھا کر رہا ہوں
میں نے تمہارے لئے کیا
وہ ہمیشہ ہفتہ میں گھر جاتا ہے
حالانکہ ہم یقین رکھتے ہیں کہ حالات خراب ہے
مجھے معلوم ہے کہ آپ کو بسٹن پر واپس جانا ہوگا
تم سب پر فخر تھا
کیا ہم اس پارک میں رولر سکیٹ کرسکتے ہیں؟
جس میں گاڑی خریدنے جا رہا ہوں
اس تصویر پر آپ پہلے ہی غلط استعمال کی رپورٹ کر چکے / چکی ہیں
ٹام بہت بھوکا نہیں تھا
تم نے مجھے سب کچھ بتایا تھا
میرا سب سے اچھا دوست کینیڈا سے آتا ہے
اس کے پاس کوئی بھائی یا بہن نہیں ہیں
ان کی قالین مکمل طور پر سفید ہے
اس نے مجھے سکھایا کہ کس طرح تیر
میں نے اسے ایک میگزین خریدا
جو کچھ ہم آپ کی مدد کرنے کے لئے کر سکتے ہیں اچھی طرح کریں
آپ یا تو بڑے باکس یا چھوٹے سے لے سکتے ہیں
ٹما سلائی کر رہا تھا
ان کے گھر سٹیشن سے دور ہے
میں بلا رہا ہوں کیونکہ میرا کریڈٹ کارڈ چوری ہے
آپ نے پہلے مجھے مشورہ دیا تھا
ٹام کوئی بھائی نہیں ہے
ان کی میز پر بہت سارے سامان موجود تھے کہ وہ لکھنے کے لئے کہیں نہیں تھا
کیا آپ کے گھر کے قریب ایک سپر مارکیٹ ہے؟
اس نے مجھ سے پوچھا
کیا میں صحیح راستے پر ہوں؟
اچھی طرح سے میراتھن میں حصہ لیں
کیا تم نے دیکھا کہ ٹام مری کیا ہوا؟
بس کہاں ہے
وہ خوش قسمت ہے
ٹام ان ریاستوں میں متحد ریاستوں میں گھومتا ہے
ٹام یہاں بوسٹن سے آیا
ٹام ہال اور مریوں کے دفتر میں چلا گیا
ٹام نے اپنی ٹانگوں کو نیچے ڈالا اور اپنی انگلیوں کے ساتھ ڈرمکٹ اٹھایا
ive کبھی کبھی اس طرح کے ایک نیتھراہین نہیں دیکھا
مجھے لگتا ہے کہ آپ کا انگریزی بہت بہتر ہوا ہے
میں نے آپ کو کھانا پکانے میں اچھا لگا ہے
میں ٹام کے ساتھ خرچ وقت کا لطف اٹھاتا ہوں
اصل میں میرا مطلب یہ نہیں ہے
ٹما وضاحت کر سکتا ہے
امریکی کتاب پر ایک کتاب پڑھ رہا ہوں
میں خون سے نکل رہا ہوں
وہ جانتا ہے کہ کس طرح استعمال شدہ کاریں خریدیں
اس کی ایک افسوس ہم رہتے ہیں
میرے حساب کے مطابق وہ ابھی تک بھارت میں رہیں گے
بہت خوشی ہے کہ تم نے مجھ سے آج رات کی افتتاحی تقریر دینے سے کہا
جب ہم کہاں ملیں گے؟
میں نے آپ کے مشورہ لیا
وہ آپ کہاں لے رہے ہیں
وہ جمعہ سے جمعرات تک کام کرتا ہے
مجھے ضرورت ہے کہ میرے تمام ملازمین وقت پر رہیں
میں جانتا ہوں کہ میں اسے جانتا ہوں لیکن میں اسے یاد نہیں کرسکتا
تم ایسا کر سکتے ہو
کیونکہ بس دیر سے میں نے ٹیکسی لیا
میں اپنی بیوی کو دیکھنے کے لئے ہسپتال گیا
ٹما صرف سفید گوشت کھاتا ہے
یہ کافی نہیں ہے
آپ نے سختی سے اپنے کھانے کو چھو لیا
بیوقوف نہ ہو
کچھ بڈس ٹام سے گفتگو کرنے لگے
میں تم سے ڈرنا نہیں چاہتا تھا
میرے احکامات لے لو
میری والدہ ہمیشہ گھر میں ایک کیمونو پہنتی ہیں
آپ کو مشکل پڑھنا چاہئے تاکہ آپ امتحان پاس لیں
میرے لئے جانے کی ضرورت ہے
وہ پہلا انعام جیت جائے گا
میں ایسا کرنے کے لئے حکم ٹام نہیں کر سکتا
تم ان پر بھروسہ کر سکتے ہو
میں نے اپنے استاد کو دوسرے دن سڑک پر ملا
یہاں بیمار ہو جاؤ
میں نے کل اس کیمرے کو خریدا
اس کی سخت لیکن منصفانہ
کیا ٹما نے اپنا دماغ بدل دیا ہے؟
جاؤ اور ٹام لاؤ
اس نے فون اٹھایا
میں کل جگہ پر ٹام میں تھا
ٹام کا کہنا ہے کہ اب بوسٹن واقعی سرد ہے
صابن سے باہر تھے
جو میں گاؤں میں پیدا ہوا تھا
ٹما ہر رات کم از کم نو گھنٹے کی نیند کی ضرورت ہوتی ہے یا وہ کام نہیں کر سکتا
اس قیمت کے ساتھ آپ کی مصنوعات جاپانی مارکیٹ میں مقابلہ نہیں ہوگی
فصل کا کریم
یہ اچھا نہیں ہے
میں نے اپنی مایوسی کو چھپانے کی کوشش کی
تمہیں کیا پسند ہے
کیا آپ افریقی کا استعمال کرتے ہیں؟
جب میں سرمایہ کاری کرتا ہوں تو میں نے اس خطرے کا سامنا کیا
یہ ونڈو کھول نہیں آئی ہے
آپ اپنا وقت لے سکتے ہیں
پچھلے برس اس کے بال تھے
وہ پیسہ کمانے کے لئے کچھ بھی کرے گا
دریائے دریا کی ایک بڑی مقدار ہوتی ہے
میں خود غرق ہوں
مجھے کچھ امدادی ضرورت ہے
میں تم سے اتنا جلدی دوبارہ تمہیں دیکھنے کی توقع نہیں کرتا تھا
ٹام میں مریز اپارٹمنٹ کی کلید ہے؟
میں ابھی اپنے گھر سے آیا ہوں
حادثے سے ہوا
براہ کرم مجھے بھیڑوں کی ایک تصویر ڈرا
مجھے نتائج بعد میں بتائیں
میرے پاس اس خط سے نمٹنے کا وقت نہیں ہے آپ اس سے نمٹنے کے لئے کر سکتے ہیں؟
ٹام کو جلدی گھنٹے کے دوران سب وے پر سوار کرنا پسند نہیں ہے
ٹما مجھے کچھ پھول بھیجا
کیا تم میرے لئے میز پھوگی؟
آدھی رات تک آدھی رات گھر میں بیمار ہو
یہ ایک ایسی گاڑی ہے جس نے میں نے دوسرے دن سے بات کی
میری گرل فرینڈ سے دور رہو
ہم ابھی روک سکتے ہیں
ٹام بہت اچھا لکھاوٹ ہے
میں اسے کھونے کا خطرہ نہیں چلانا چاہتا ہوں
کیا یہ متضاد نہیں ہے؟
اس معاملے پر تم نے کیسے ووٹ لیا؟
سپرم وہیل میٹر کی گہرائی کو ڈوب سکتا ہے
وہ آپ کی کرسیاں نہیں ہیں
براہ مہربانی انتظار کریں جب تک وہ واپس نہ آئے
انہوں نے ان کے رہنما کے طور پر ٹام کو منتخب کیا
مجھے پتہ تھا کہ بہت دیر ہو چکی تھی
میں آپ کو ٹام کے ساتھ کرنے کے لئے کچھ بھی نہیں کرنا چاہتا ہوں
اسے دوبارہ نہ ڈالو
مجھے نہیں معلوم کہ یہاں سے گھر کیسے حاصل ہو
ہم ابھی تک منشیات کے ضمنی اثرات کو نہیں جانتے ہیں
ٹام نے کہا کہ مری نے تمہاری مدد کی
زگسپیزز گرینس سب سے اونچا پہاڑی ہے
معذرت، لیکن میں آپ کو اچھی طرح سے سن نہیں سکتا
براہ مہربانی مجھے کچھ پینے کے لئے گرم دینا
آپ کافی جانتے ہیں
میں یقینی طور پر دوبارہ ایسا نہیں کرتا
وہ کل میرے گھر میں گر گیا
وہ ایک طبی طالب علم ہے
میں تقریبا ہر دن شاور کرتا ہوں
میں تھوڑا الجھن میں ہوں
ٹام مریضوں کے شوہر کا بہترین دوست ہے
پوچھنا بغیر کچھ بھی چھو نہیں
لڑکا گانا گانا میرا بھائی ہے
میں نہیں جانتا کہ اگر میں تمہارے بغیر ایسا کر سکتا ہوں
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں معافی کا مستحق نہیں ہوں؟
آبائی آبادی کیا ہے؟
ٹام ایک ٹرک اور اس کی بیوی کو ایک سٹیشن ویگن چلاتا ہے
مجھے ہنسنا یاد ہے
وہ جانتے ہیں کہ آپ کون ہیں
آپ کو انسانیت کے مفادات میں کام کرنا چاہئے
آپ نے اپنے پریمی کے لئے کیا خریدا؟
میرے پاس گھر میں دو پیراگراف ہیں
ٹام نے اپنے بہت سے دوستوں کو نکال دیا
گھنٹی لندن میں نہیں رہتی تھی.
آپ سختی کرتے ہیں
آپ کو دیکھنے کے لئے میں مر رہا ہوں
اپنا حکم چیک کریں
آپ ٹام کے بارے میں کیوں اتنی فکر مند ہیں؟
مجھے حیرت ہے کہ ٹام اور مریض کتنے ہیں
ریت ریس قدیم روم میں مقبول تھے
میں نے کچھ بھی شک نہیں
تقریبا کوئی کتابیں موجود نہیں ہیں
ہمیں واقعی مشکل کوشش کرنا چاہئے
اس نے میری بیٹی پر ایک حقیقی برف کا کام کیا
ٹام نے مجھے گولی مار دی
یہ ایک مقدس جگہ کہا جاتا ہے
ٹام سٹٹر
فائر فائٹرز کی طرف سے دروازہ کھڑا کیا گیا تھا
میں نے میری بیوی کے ساتھ ٹما ہڑتال دیکھا
میں پھولوں کو پانی دے رہا ہوں
ہم جاننا چاہتے ہیں کہ یہ کل دھوپ ہو گا
ایسی کوئی وجہ نہیں ہے کہ آپ ایسا کیوں نہیں کرنا چاہتے
ڈاکٹر نے بچے کی جانچ پڑتال کی
میں نے سوچا کہ میں نے کل کل سے ماں کو ٹما دیا تھا
مجھے امید ہے کہ تم میرے بارے میں بات نہیں کرتے
یہ کپڑے اس کے لئے بہت چھوٹا ہے
ویسے میں ہمیشہ سیاحوں کے بہت سے ہیں
اس وقت تک کھانے کی چیزیں باہر نہیں رہیں گی
میں آپ کینیڈا سمجھتا ہوں
ہم چھٹی پر دور رہتے ہیں تو آپ ہمارے گھر کے استعمال میں خوش آمدید ہیں
ٹوم کو بتاؤ کہ تم یہاں کیوں ہو
ٹام اور مریض تین بچوں تھے
افسوس ہے کہ میں پہلے سے ہی ایک اور عزم ہے
اس لغت کے بارے میں اندراجات ہیں
اس کی بڑی دنیا
میں نے فرانسیسی زبان کا مطالعہ کرنے کے لئے ٹام کو قائل کرنے کی کوشش نہیں کی
سب کچھ کچھ کہنا کرنے کے لئے ٹام کے انتظار کر رہا ہے
تھوڑی دیر سے زیادہ وزن
تم نے مجھ سے فائدہ اٹھایا
میں اس نشست سے اسٹیج کو دیکھتا ہوں
میں نے کبھی اتنا خوبصورت غروب نہیں دیکھا
ٹام بہت وقت ہے
دریں اثناء کلاسیں شروع ہوتی ہیں
مجھے پتہ ہے کہ یہ کیسے محسوس ہوتا ہے
وہ سب پہنے ہوئے نام ٹیگ ہیں
انہوں نے ہمارے ساتھ مذاق کیا تھا
ٹام ایک بورڈنگ اسکول گیا
مجھے نہیں ہونا چاہئے
کیا آپ کچھ دن کے لئے بسٹن کے گرد چپکے رہیں گے؟
مجھے بتائیں کہ آپ یہاں کونسی وقت کی منصوبہ بندی کرتے ہیں
اسے سننا نہیں
میرے بعد کہو
اس نے زندگی میں ایک نیا پتی بدل دیا
اب ایک اچھا وقت ہوگا
یہ آپ کی طرح نظر نہیں آتا
ٹام نے میز پر گلاس ڈال دیا
جانے سے پہلے وہ آپ کو یہاں دیکھتے ہیں
ہم نے اپنے دادا کے نام سے صرف ایک ہی بیٹا ٹام کا نام دیا
میں اجنبیوں پر اعتماد نہیں کرتا
میں تحائف قبول کرتا ہوں
میں نے دوبارہ کوشش کرنے کا فیصلہ کیا
راکٹورٹر نیو یارک کا گورنر تھا
پریشان نہ ہو
آپ کو ایک کپ کی چائے کی خرابی
میرے پاس ایک حصہ وقت کا کام ہے
میں پوسٹ آفس جا رہا ہوں
بجلی عام طور پر گردن کے بعد ہوتا ہے
میں ابھی تک اس کا استعمال کرتا ہوں
ٹام کو سستے اور مہنگا شراب کے درمیان فرق نہیں بتا سکتا
میں نے ٹام کی توہین نہیں کرنا چاہتا تھا
ٹریفک لائٹ سرخ میں بدل گیا
مجھے سنتری دے دو
مجھے تلاش کرنے کی ضرورت ہے
میں اس وقت ہوٹل میں رہ رہا ہوں
آپ کے پاس کوئی امتیاز نہیں ہے؟
یہ دریا فیکٹری فضلہ کے ساتھ آلودگی ہے
ID دوبارہ کریں
ٹما موت روکنے کے قابل تھا
آئی ڈی فرانسیسی بولنے کی ترجیح دیتے ہیں
آٹھ کل صبح آپ کے لئے بیمار کال
مجھے بھی ٹام پسند ہے
اس کے بارے میں تیس پیسہ خرچ
میں نے سوچا تم چاہتے ہو کہ دیکھو
کیا آپ نے ٹام سے پوسٹ کارڈ نہیں لیا؟
آپ کی گاڑی کا کام کیا جا رہا ہے
میرے والد کو یہ بتانا پڑتا ہے
وہ ہمیشہ کی طرح دیر سے پہنچ گئے
بات سنو
شادی کے بعد ایک بڑا استقبال تھا
میں نے آپ کو بتایا کہ آپ کو مزید چینی خریدنے کی ضرورت نہیں تھی
نیو یارک میں بہت زیادہ عمارتیں موجود ہیں
آپ کل کل اسکول کیوں پہنچے؟
میری نشست دروازے کے قریب ہے
ٹام اس کی وضاحت نہیں کر سکتا
آپ ٹام سے تیزی سے کرتے ہیں
میں نے اپنے گلے میں ایک مچھلی کی ہڈی پھنس لی ہے
آپ کے بارے میں بیمار خواب
ٹام اور مریض پچھواڑے میں کھیل رہے ہیں
ٹام قریب رہا
ive ایک منصوبہ ہے
مجھے صرف یہ سمجھ نہیں آیا کہ لوگوں کے دماغ کے ذریعے کیا جاتا ہے جو فورمز کو ٹراؤ
اس نے آپ پر اعتماد کیا
ٹام کھیلوں کے بارے میں زیادہ نہیں جانتا
وہ جاز کے بارے میں پاگل ہے
ٹام نے پوری کہانی کی بات کی تھی
اس نے ایک دن لے لیا
جب میں ایک بچہ تھا تو رات کے دلائل بننے کے بارے میں اس کی باری کی وجہ سے اسے دھونا تھا
ٹام نے مری کی دیکھ بھال کی
ٹام ڈیوٹی پر ہے
ٹام جھنڈا گیا تھا
اس سے کچھ بھی بہتر نہیں ہوسکتا
ٹما بارش میں باہر گیا
ہم سمندر کے کنارے پر اپنی چھٹی پر خرچ کرتے ہیں
میں ان سے آٹوگراف کے بارے میں پوچھنا چاہتا ہوں کہ آپ کو کچھ لکھنے کے لۓ کچھ ہے؟
میں نے اس کے بارے میں فکر نہیں کی تھی
کیا آپ کسی کو اس سیٹ کو محفوظ کر رہے ہیں؟
ٹما ہمارے ساتھ رہنا چاہتا ہے
اس ماہ دو قاتل تھے
آپ کو دیر سے نہیں رہنا چاہئے
مجھے کل کی طرف سے ضرورت ہے
یہ ایک اچھا لغت ہے
مجھے کام کرنا پڑا
آپ لڑتے رہنا چاہتے ہیں
وہ آواز کیا تھی؟
انگریزی بہت سے لوگوں کی طرف سے استعمال کیا جاتا ہے
اس کے سر میں نمبر شامل کرنے کے لئے کافی ہوشیار نہیں
ٹام میں جیل میں مر گیا 
آپ کی تلفظ زیادہ یا کم درست ہے
ٹام نے رات کے کھانے کے لئے مری کا علاج کیا
اسے اپنے فیصلے کے مطابق عمل کرنا پڑا
ٹام نے جو کچھ کیا تھا اس نے کیا کیا
" ""میرے پاس بہت پیارا شوہر ہے"" ""مری نے کہا"""
واضح طور پر آپ نے اپنا دماغ بدل دیا
مجھے کیا کرنا پسند ہے؟
ٹام تازہ ترین خبروں کے ساتھ ہمیشہ کی تاریخ ہے
ٹما ایک بار پھر ایک داڑھی بڑھ رہا ہے
ٹما قرض کی درخواست بدل گئی تھی
میں واقعی میں فٹ بال
آپ کے بہانے میں دلچسپی نہیں ہے
جہاں تک میں جانتا ہوں کہ وہ ہمیشہ ان کا لفظ رکھتا ہے
کیا تم نے کبھی تمباکو نوشی کیا ہے؟
یہ ترقی میں کام ہے
بارش کی وجہ سے پکنک کو بلایا گیا تھا
ٹام اس کے کمرے میں ہے موسیقی سن رہا ہے
کیا تم نے کچھ سن لیا
ایک برا سر درد کا شکار ہوں
میں نے جو کام کے لئے ٹام کی سفارش کی ہے اس کا جواب دیں
میں دنیا میں کسی اور سے زیادہ سے زیادہ جھگڑا چاہتا ہوں
اس کی مکمل قانونی
میں اپنے ٹوکیو میں رہتا تھا جبکہ میں ٹوکیو میں تھا
آخر میں اس کے خواب میں ڈاکٹر ہونا سچا تھا
کیا آپ ٹی وی کو تبدیل کر سکتے ہیں؟
کوئی بھی اس کے ساتھ ساتھ ٹام کرسکتا ہے
میں صرف مدد کرنا چاہتا ہوں
زبردست
مشورہ کے لئے پوچھنے میں ہچکچاتے ہیں
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
ٹام کبھی نہیں خوش تھا
پروگرام قومی گندگی سے ختم ہو جائے گا
مرزارت مرنے کے بعد سے سال ہو چکے ہیں
تم نے مجھے کیا دیکھا تھا؟
اس نے مجھے شناخت کا مسکرا دیا
اس کے بارے میں فکر نہ کرو
ٹام نے محسوس کیا کہ اس کا دل جلدی دھونا
ٹام بھاری گر گیا اور اس کے سر کو ایک پتھر پر مارا گیا جس سے زندگی کی دھمکی دینے والی چوٹوں کی وجہ سے
ہنگھیوں کا سرفہرست کینسر ہے
کیا یہ جواب آپ کو مطمئن کرتا ہے؟
میں واپس دروازہ باہر چلا گیا
کافی عرصہ تک ہمارا صبر ہوا
اگر آپ میری مدد کریں تو بہت شکر گزار ہوں
ٹام آخری شخص تھا جسے میں نے بوسٹن میں ملنے کی توقع کی تھی
یہ عام نہیں ہے
ٹام اور مریم دونوں تیار ہیں
ٹام نے کہا کہ وہ بوسٹن میں ہوا
وہ ایک دوسرے کے لئے تھے
ٹاموں کے ہاتھوں پر بندوق شاٹ کا بچاؤ مل گیا
آپ خواتین ٹام کو سمجھ نہیں لیتے
کھانا کافی مزیدار نہیں تھا لیکن دوسری صورت میں یہ پارٹی کامیاب تھی
کیا یہ مزیدار نہیں ہے؟
وہ دن اور رات کے طور پر مختلف ہیں
میں نے جنگل میں اپنا راستہ کھو دیا
کمرے کو صاف کرو
اس پرانی پل کو پار کرنے کے لئے خطرناک ہے
وہ کیوٹو میں رہتی ہے
ٹام ہمیشہ اپنے والدین کی اطاعت کرتا ہے
آپ کو ایسا کرنے کی کوئی وجہ نہیں تھی
بس میز پر اسے واپس رکھو
میں اسکول شروع کرنے کا انتظار کر سکتا ہوں
میں نے روشنی کو بند کرنے کے لئے بھول گیا
اس نے مجھے کبھی نہیں بتایا کہ اس کی ایک بلی تھی
وہ نئے جوتے ہیں؟
ٹام نے مری سے پوچھا اگر وہ تین سے زیادہ زبانیں بولیں
کیا میں آپ کی مدد کرسکتاہوں؟
مجھے تمہارا والد پسند نہیں ہے
اگر یہ سچ تھا تو آپ کیا کریں گے؟
وہ اس کا مقابلہ نہیں کرنا چاہتا تھا
تم یہ پسند نہیں کرتے ہو
یان نہیں بننے کی کوشش کریں
ٹام کے ساتھ بیماری سے ملاقات
ٹام کو کوئی اندازہ نہیں تھا کیوں کہ مریم اسے دیکھنا چاہتا تھا
میں نے دو مچھلی پکڑ لی
اگر آپ میری مدد کر سکتے ہیں تو شکر گزار ہوں
مجھے ایک شک ہے کہ وہ مجھے چھوڑ دے گا
کیا میں آپ سے پوچھ سکتا ہوں کہ مجھے بعد میں واپس بلاؤ
قمیض آپ نے مجھے مکمل طور پر فٹ کر دیا
میری مشکلات میں آپ کے مقابلے میں کچھ نہیں ہے
کیوں ٹام کی مدد نہیں کرتا؟
مجھے لگتا ہے کہ ٹام درست ہے
اسے حاصل کرنے کی اجازت دیتا ہے
ٹام صرف وہی کرتا ہے جو اسے کرنا ہے
اگر ٹام آ گیا تو کیا ہو گا؟
ٹام ہمارے ساتھ رہتا تھا
آپ کو بہتر چائے یا کافی پسند ہے؟
ٹام اپنے بچوں کے ساتھ ادا کیا
ٹام نے بھی دیکھا
بیمار آپ کو کس طرح شطرنج چلانا سکھاتا ہے
ٹام مشورہ کے لئے مریض بدل گیا
میں اسے سننا چاہتا ہوں
دوپہر کے کھانے کے بعد ٹام یہاں ہونا چاہئے
آپ کو اس کی مدد کے لئے پوچھنا چاہیے تھا
میں تقریب میں شرکت نہیں کرنا چاہتا ہوں
آپ کو صرف ایک ہی امید ہے
ٹام دن کے امتحان پاس نہیں آیا
گرینڈ کینیا امریکہ میں مقبول ترین مقامات میں سے ایک ہے
کچھ بھی نہیں امن دنیا کو بچا سکتا ہے
ٹما نہیں جانتا کہ بائیں یا دائیں کو تبدیل کرنے کے لئے
ایک رسید کی طرح آئی ڈی
" ""تم نے خوف کیا"" """" """" نہیں ""نہیں"" """""
اگر آپ میری مدد کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں
آپ اپنے پیغامات کا جواب کیوں نہیں دیتے؟
ٹام ہسپتال میں علاج کیا گیا تھا
ive ایک ہفتے سے بھی زیادہ انتظار کر رہا تھا
اگر اس شہر میں حادثہ ہوا تو اس کی وجہ سے ایک آفت کا باعث بنتا
میری آنکھیں خوبصورت ہیں
ٹما وہ چاہتا تھا
آج گھر میں تھے
آپ ایک بار پھر کوشش کرنے کا حقدار ہیں
آپ کو نیومونیا ملتا ہے
میں اسٹیشن پر گیا
وہ لڑکے کا بہت شوق ہے
تم دونوں چپ رہو
یہ بہت شرارتی بچہ ہے
کوئی نمک باقی نہیں ہے
ٹما یاد نہیں کرتا کہ اس نے اپنی چابیاں کہاں کی ہیں
tatoeba corpus میں غلطیوں کی تعداد کو کم کرنے کا ایک طریقہ لوگوں کو ان کی مقامی زبانوں میں ترجمہ کرنے کی حوصلہ افزائی کرنا ہوگی.
وہ ایک اچھا ڈاکٹر ہے
تم دونوں رات کے کھانے کے لئے کیوں نہیں آتے؟
کیا آپ کو یقین ہے کہ یہودیوں نے یسوع مسیح کو دھوکہ دیا؟
ٹما سانس سے باہر تھا
میرے کپڑے اب بھی گیلے ہیں
پیزا کتنی بڑی ہے وہ اس ریستوراں میں خدمت کرتے ہیں؟
ٹام دوپہر کے روز صبح مر گیا
وہ ایک تجربہ کار استاد ہے
آئی ڈی آپ کی رائے سننا چاہتی ہے
ٹام اپنی موٹر سائیکل کو مریخ میں لے گیا
ٹما اور مری نے شہر کے کنارے پر زمین کا ایک چھوٹا پارسل خریدا جہاں وہ سبزیاں بڑھانے کا ارادہ رکھتے ہیں
آپ شاید شاید غلطی کرتے ہیں
کام کے لئے ٹام صرف ایک شخص ہے
کیا آپ میرے لئے ایک آرڈر کر سکتے ہیں؟
کیا آپ اپنی کارروائی کو مستحق بنا سکتے ہیں؟
ٹام اور مریض کھانے کے لئے کچھ نہیں ہے
اپنی نشست پر واپس جاؤ
گاڑی چلانے کی کیا خوبی ہے اگر آپ ڈرائیو نہیں کرتے ہیں؟
فیصلہ پہلے ہی کیا گیا ہے
یہ مکمل طور پر فٹ بیٹھتا ہے
مری ایک مہنگی ہینڈبیگ خریدا
میں ہوائی اڈے بس کہاں جا سکتا ہوں؟
میں کسی اور کو نہیں سننا چاہتا ہوں
ٹام نے مریوں کے باپ سے کہا کہ وہ اسے ٹکٹ خریدیں
شناخت اس طرح کسی جگہ پر اس سے ملنے کی توقع نہیں کی
فرانسیسی میں آپ کی کونسی کتابیں پڑھی ہیں؟
کیا یہ ایک فلم ہے؟
میں نے فوری طور پر رد عمل کیا
ٹما پسند نہیں کرتا کہ کس طرح مریم ہنسی
کیا آپ مجھے کارڈ شفل کرنا چاہتے ہیں؟
کتنا دیر ہو رہا ہے؟
اسٹوریج پورے سال کا دور ہے
آو اسے آزمائیں
ٹام اور اس کی گرل فرینڈ مصروف ہوگئی
ٹام ڈرکر اور ناراض تھا
کوئی بھی ایسا نہیں کرتا
میں اسے محسوس کر سکتا ہوں
اس پر فخر نہیں کرنا چاہئے
لڑکیوں کی طرح نہیں ٹام
میں آج باہر جانے کی طرح محسوس کرتا ہوں
کوئی بھی اس لفظ کا استعمال نہیں کرتا
میرا چھوٹا بھائی مجھ سے زیادہ بڑا ہے
آپ نے پہلے ہی کتنا بار کیا ہے؟
ہم ٹام کو نہیں بتا سکتے ہیں
آپ کا انگریزی کامل ہے
وہ موضوع سے واقف ہے
ٹما کھانے کی طرح زیادہ محسوس نہیں کیا
ٹما ایک حیرت انگیز آواز ہے
ٹام کو بتایا گیا تھا کہ وہ کبھی بھی کچھ بھی نہیں کرے گا اور وہ غلط ثابت کرنے کے لئے خطرناک تھا
میں نے کبھی نہیں سیکھا کہ کس طرح لکھتے ہیں
ٹام یہاں کا استقبال ہے
ٹام نے گھر آنے کے لئے مری سے پوچھا
براہ کرم اپنا سیل فون بند کردیں
کیا تم مجھے سکھ سکتے ہو کہ گھوڑے کی سواری کیسے ہو؟
بچے نے گزشتہ رات رات روئے بغیر کچھ نہیں کیا
اس معلومات کو دشمن کے ہاتھوں میں نہیں گرنا چاہئے
میں اس شور کو برداشت نہیں کرسکتا
وہ دوبارہ بیمار ہونے سے ڈرتے ہیں
میں ٹام سے بات کرنے جا رہا ہوں
میں کہاں جا رہا ہوں؟
آپری خون بہاؤ
جیسا کہ میں ہوں وہ دو بار پرانا ہے
آپ کی مدد کرنے کے قابل ہوں
میں نے کل کل چوری کی تھی
وہ اس موضوع کے ساتھ کم سے کم واقف لگتا ہے
اب جہاز بندرگاہ میں ہے
آپ کو غلط نمبر مل گیا
ہنسی دو لوگوں کے درمیان سب سے کم فاصلہ ہے
ٹام اور مریم اس طرح ہیں
کیا تم مزید آہستہ آہستہ بولیگی؟
میں وہاں پیدا ہوا تھا
رات کو دیر سے گھر آنے پر وہ لوٹ گیا تھا
کیا ٹام اچھا ہے؟
مجھے یقین نہیں ہے کہ تم ہمیشہ جھوٹ کہہ رہے ہو
مجھے مہم جوئی پسند ہے
کیا آپ میرے لئے یہ ترجمہ کر سکتے ہیں؟
میں نے اس وقت ہائی سکول میں کیا
اس کے خاندان کے پاس بہت پیسے نہیں تھے
ٹما صرف اپنی کتاب پڑھ رہا ہے اور مریم کو نظر انداز کر دیا
اس نے ہسپتال میں شعور حاصل کیا
ٹام بہت قابل اعتماد ہے
ٹما تقریبا سورج پر گھر میں ہے
اس نے پانچ سال قبل اس سکول کو قائم کیا
ٹام نے ایک شیشے کا شراب لگایا
ٹام اور جان مریخ بھائی ہیں یلس اس کی بہن ہے
ٹام ہماری کلاس میں سب سے زبردست بچہ ہے
وہ آج آ سکتا ہے
اگر آپ یہ دوا لیں تو آپ بہتر محسوس کرتے ہیں
میں معافی چاہتا ہوں کہ یہ میری غلطی تھی
میں سب سے بہتر ہوں
نرس اپنے مریضوں میں سے ایک کے ساتھ محبت میں گر گیا
میں نے پچھلے ہفتے برا سرد پکڑ لیا
ٹام جھوٹ سابق روممیٹ ہے
مریم اپنے تمام دوستوں کے سب سے زیادہ کپڑے ہیں
ہم شاید کبھی بھی کسی چیز پر متفق ہیں
سیلاب کے بعد تین افراد لاپتہ ہیں
یہ ایک اچھا سرمایہ کاری ہے
آپ اس کے بارے میں کچھ نہیں کرسکتے ہیں
ٹام اس فہرست کو اسکین کیا لیکن اس کا نام نہیں مل سکا
تم سچ میں کبھی نہیں جانتے ہو
آپ کو یہ کہنا درست نہیں ہے
میں آپ کو ٹام کے ساتھ جانا چاہتا ہوں
وہ دس منٹ قبل یہاں آیا تھا
ٹام زور سے تھا
جو میں تلاش کر رہا ہوں
آپ کو کونسی بنیادوں پر گرفتار کیا جا رہا ہے؟
ٹام نیوز پر حیران کن لگ رہا تھا
وہ میرا مطلب ہے
اس کے پاس کچھ دانت تھے
وہ تقریبا ایک گاڑی کی طرف سے مارا گیا تھا
مجھے شرط ہے کہ ٹام بھول گیا
وما بند کرنا بند کرو
اس بات کا یقین ابھی متفق نہیں ہے
بس اسے پھینک دو
ٹام نے اس پر غور کیا
اس کی چند کتابیں ہیں
کیا میں نے تمہیں دروازہ بند کرنے کے لئے نہیں بتایا؟
اس پر غلطی نہ کرو
کیا میں آپ سے ایک احسان کر سکتا ہوں؟
میں ہر ماہ کم از کم ایک کتاب پڑھتا ہوں
میں نے آپ کو جلد ہی جلد ہی نہیں لگتا تھا
وہ اپنی گرل فرینڈ کی طرف سے پھینک دیا گیا تھا
اگرچہ بارش ہو رہا ہے اگرچہ ٹام اور مریض چلنے کے لئے گئے
ٹام تیزی سے تھا
ٹام نے اپنے والدین کے دستخط کی طرف اشارہ کیا
کیا میں یہ رکھ سکتا ہوں
یہ کیوں اجازت ہے؟
نہیں ڈھیر
میری ماں نے باتھ روم کو صاف کیا
ہم سمجھتے ہیں کہ ہم کیا سوچتے ہیں
ہمارے پاس بھی تمہارے لئے ہے
آپ کے بعد کیا ہوا؟
میں صرف یہ جاننا چاہتا ہوں کہ کیا ہوا
آج دوپہر کے روز میٹنگ کے لئے ٹام دیر ہو گیا
دوپہر کے کھانے پر ہے
شروع میں شروع
اگر تم جانور ہو تو کیا جانور ہو گا؟
وہ شہر میں کھو گیا
ایسا لگتا ہے کہ آپ نے غلطی کی
میرے بھائیوں کو
" ""ٹام ایک آٹوموبائل حادثے میں مارا گیا تھا"" """" """" کس طرح خوفناک """" """
ٹام اور مری نے ان کی کامیابی کا جشن منایا
لوگ مصر میں کیا کھاتے ہیں
عربی میری ماں ہے
اگر کٹ خون کا خون ہے تو اس پر دباؤ ڈالتا ہے
ٹام اپنے باپ سے ملتا ہے
جھیل یہاں کے ارد گرد گہری ہے
ایک مثلث میں تمام زاویوں کی مقدار ڈگری برابر ہے
آپ کے علاوہ میرے پاس کوئی دوست نہیں ہے میں بات کر سکتا ہوں
برائے مہربانی ان کاغذات کو راستے سے نکالیں
میں ہر روز صبح صبح کرتا ہوں
اس نے مجھے مسکراہٹ سے مبارکباد دی
ہم نے آگ کی سمت میں جلدی جلدی
میرے ڈاکٹر نے مجھے ایک ہفتے کے لئے گھر میں رہنے کے لئے کہا
پڑھنا جاری رکھیں
سٹیمپ بند ہو گیا
ٹام نے مریض کو بہت پیسے ادا کیا ہے
ٹام کہاں رہنا چاہتا ہے؟
ٹام اور مین بہت مزہ تھا
میں کافی کے لئے کافی پرواہ نہیں کرتا
میں صرف آپ کو فون کرنے جا رہا تھا
کیا وہ ٹام ہے؟
ٹام مری کی کہانی کا لطف اٹھایا
اسے کون بھول سکتا تھا؟
ہماری منصوبہ نے کام کیا ہے
میں نے کتاب خرید نہیں کی تھی
وہ اب فروخت نہیں کرتے ہیں
آپ کیا کرنا چاہتے ہیں؟
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ اس میں کتنا کام چلا گیا ہے؟
آج وہ آ رہے ہیں
ٹما بہت زیادہ تصاویر ہے
ہم اس میں یقین نہیں رکھتے کہ وہ مجرم نہیں ہے
ٹام آپ کو کچھ پانی مل سکتا ہے؟
پوسٹ آفس آج بند کر دیا گیا ہے
ٹما دوبارہ مجھ سے پیسہ قرض لینا چاہتا ہے
زندگی اسرار سے بھرا ہوا ہے
آپ میری منصوبہ بندی کے لئے یا کیا کر رہے ہیں؟
اسکول آج مذاق تھا
آخری ہفتے کے آخر میں ٹام کہاں تھا؟
ٹما ایک مترجم کی ضرورت ہے
میں اس کی صحت کے بارے میں بہت فکر مند ہوں
تم شاندار نظر آتے ہو
ان سے کبھی نہیں سنا گیا ہے
ٹام ہام اور انڈے پسند کرتا ہے
آپ اس کی مدد کے بغیر ناکام رہے
ٹام ہمیں سچ بتائیں گے؟
ٹام اپنی جیب میں پہنچ گیا
میں رقص کرنا چاہتا تھا
ہم نے پہلے ہی بچہ بچانے کے لئے فوٹو گرافر کی تنقید کی
وہ ایک ہی وقت میں کر سکتے ہیں
ٹام مری نے زور دیا کہ جان کو سچ بتائیں
ive نے میری زندگی میں کبھی مذاق نہیں کہا
ٹام ماری کے بارے میں پاگل ہے
پالتو جانوروں پر حملہ کرنے والوں کے بارے میں خبروں میں کچھ کہانیاں ہیں
اس کے پاس ایک سفید بلی ہے
ٹما کم از کم کلوگرام ہے
آپ نے اس کے بارے میں کیا خیال کیا؟
اس اوورکوٹ نے مجھے تین سال تک پکارا ہے
میں نہیں جانتا تھا کہ آپ کی بہن تھی
تم ٹام کیوں کر رہے ہو؟
داخلہ فیس کتنا ہے؟
کیا تم نے اسے نہیں دیکھا؟
میں نے اس کی مدد کے لئے مریم کا شکریہ ادا کیا
میں واقعی ایسا نہیں کرنا چاہتا
میں آپ کو اس سی ڈی کو شرط پر قرض دے دونگا کہ آپ اسے کسی اور کو قرض نہ دیں
مجھے لگتا ہے اس کے ٹماٹر موٹر سائیکل
آپ کی طرح نظر آتے ہیں صرف اپنے سب سے اچھے دوست کو کھو دیا
اگر آپ کو دوسروں کی توقع ہوتی ہے تو آپ کو اپنے آپ سے بھی مطالبہ کرنا چاہئے
ٹام گزشتہ رات اپنے کتے کو کھانا کھلانا بھول گیا تھا
کیا تم نے مجھے نمک کر سکتے ہیں؟
ٹما نے مجھے کچھ رقم پیسے دیکھے
آپ بہت بھوک آتے تھے؟
یہ ایک اچھا سودا ہے
مجھے پتہ ہے آپ نے ایسا نہیں کیا جو آپ کو کیا کرنا تھا
ٹام آسٹریلیا میں اسکول جا رہا ہے
وہ سمجھتے ہیں
آدمی پاگل ہونا ضروری ہے
تم نا امید ہو
تھوڑی دیر ٹھہرنا
یہ خط کون لکھا ہے؟
جتنی جلدی ممکن ہو آپ کے ساتھ بیمار ہونے سے رابطہ کریں
برائے مہربانی مجھے اس موقع پر چند الفاظ بتائیں
اس نے کئی بار ناکام ہوگیا لیکن اس کا کوئی احساس نہیں تھا کہ یہ وقت کی فضلہ ہے
ٹام تین سال قبل مر گیا
وہ دوپہر میں آتا ہے
ٹام اس کے بارے میں غلط تھا
آپ کو اپنے آپ پر فیصلہ کرنا ہوگا
وہ نہیں کہہ سکتا کہ کاغذ پر کیا لکھا ہے
ہم ہمیشہ ایک بس لے جاتے ہیں
ٹام گھاس بخار ہے
مجھے اس فٹ میں کوئی ٹوپیاں نہیں تھی
تم میرے ساتھ یہ کیوں کر رہے ہو؟
ٹام اس کی اپنی غلطی نہیں سوچتا
ٹام ڈالفنوں سے گھرا ہوا تھا
یہاں تک کہ سب سے زیادہ احتیاط سے بنایا گیا منصوبوں کو اکثر ناکامی کا نتیجہ ہے
وہ آدمی کہاں کھڑا ہے؟
کیا آپ اپنا ہاتھ پکڑنا چاہتے ہیں؟
باکس سٹرابیری سے بھرا ہوا تھا
ٹام اور میں ایک ساتھ گانا لطف اندوز کرتا ہوں
یہ مدد نہیں ہے
میں یہاں آیا ہوں کہ آپ کیسے کر رہے ہیں
میں نے سوچا کہ یہ کہیں گے کہ اس سے کہیں زیادہ تکلیف دہ ہے
ٹام اور ماری بہت سارے ہیں
ٹام میرا قرض لیا
اس نے خوف زدہ محسوس کیا
ٹام واقعی بہت مصروف رہا ہے
انہوں نے سوچا کہ یہ دلچسپ اور مزہ ہوگا
میں نے حیرت کیا کہ ٹام گانا چاہتے ہیں یا نہیں
میں وقت بچانے کے لئے کیا کرنا چاہئے؟
ٹما الجھن تھا اور نہیں جانتا کہ کیا کہنا ہے
بیکار ڈرائیونگ آسانی سے ایک حادثے کی قیادت کر سکتے ہیں
مجھے اس کی ضرورت نہیں ہے
کیا اپ ڈاکٹر ہیں؟
میں گرمی کا عادی تھا
ٹام نے اپنی بہن کو مجھ سے متعارف کرایا
آپ کے والدین کیسے ہیں؟
ایک بہترین دماغ سرجن ہک
میں آپ کا چہرہ یاد رکھتا ہوں لیکن آپ کا نام مجھے یاد نہیں ہے
ٹام نے کہا کہ اب وہ ایک طالب علم نہیں تھا
جیسے ہی میں ایک دورے کے موقع پر بیمار آسکتا ہوں
معذرت، میں نے مقصد پر ایسا نہیں کیا
ٹام مری کو گھر سے باہر چھڑکا رہا تھا
ٹام اور مریم نے عوام میں ایک دوسرے کو کبھی چومنے نہیں دیا
اپنے بائیں ہاتھ اٹھائیں
میں آپ کو کس طرح مچھلی کو سکھا سکتا ہوں
میں آپ کے بارے میں ہر رات خواب دیکھتا ہوں
ان دنوں بچوں کے ساتھ کیا ہو رہا ہے؟
مجھے یہ بیمار لگتا ہے
ٹما نہیں جانتا کہ کس طرح واشنگ مشین استعمال کرنا ہے
ٹام اکیلے کھایا
میرے کمپیوٹر سے دور رہو
کوئی بھی بغیر اجازت نہیں چھوڑتا
میں نے ٹام کو نہیں بتایا کہ کیا ضرورت ہے
دونوں مردوں کو بینچ پر بیٹھ کر امریکی تھے
مجھے پتہ تھا کہ ٹام مصروف تھا
یہ پہلے سے ہی سیاہ ہے
ٹام نے یہ کام کیا کہ اس نے کیسے کام کیا
وہ ہر ہفتے اپنی ماں کو لکھنے میں ناکام رہے
ہم کچھ نئے فرنیچر خریدنے کے بارے میں سوچ رہے ہیں
یہ کام کرنے کے لئے ٹام کے لئے مشکل ہوسکتا تھا
ٹام اور مری نے دو بستروں کے ساتھ ایک کمرہ پر بکھر لیا لیکن جب وہ ہوٹل پہنچ گئے تو صرف ایک بستر تھا
کیا تم مجھ پر یقین نہیں کرتے ہو
اب آپ اپنی جذبات کو نقصان پہنچاتے ہیں
ٹام تقریبا تین سال کے لئے ماری ڈیٹنگ کر رہا ہے
وہ ہمیشہ کیوں لڑ رہے ہیں؟
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ قریب ترین چرچ کہاں ہے؟
ٹام اور میں بہت سے سال کے دوست ہوں
گھنٹی آپ کو اپنے کمرے میں دکھائے گا
اسکول کا وقت ضائع نہیں ہے
تم کتنے عرصے سے فرانسیسی سیکھ رہے ہو؟
جانوروں کو کھانا کھلانا نہیں
دونوں کے درمیان بہت فرق نہیں ہے
ٹام اور ive شادی کرنے کا فیصلہ کیا
ٹام ڈر تھا کہ کسی کو اپنے ماضی کے بارے میں پتہ چلا
انہوں نے فوجیوں کو کافی خوراک اور پانی فراہم کیا
میں چاہتا ہوں کہ میں ایک پرندے ہوں
کیا آپ اسے اب کرنا چاہتے ہیں؟
مضبوط ہواؤں نے اپنے پتیوں کے درخت کو اتار دیا
پنسل میں معاہدہ پر دستخط نہ کریں
تم نے مجھے کبھی نہیں بتایا کہ تم میرے بارے میں کیسے محسوس کرتے ہو؟
ٹام نے کہا کہ وہ خوش تھے کہ وہ ایسا نہیں کرتے
لڑکی ہمیشہ اپنی ماں کی پیروی کرتی تھی
ٹما خوش ہے وہ آپ کے جوتے میں نہیں ہے
اور اس مسئلہ کو پھیر دیتا ہے
اپنی ٹوپی کے تحت یہ معلومات رکھو
ٹام اور مری سوچ کیا تھا؟
پرانے دوستوں کا دورہ کرنے کا مزہ
میں نے اسے چند منٹ کے لئے انتظار کرنے کے لئے یہ تکلیف دہ محسوس نہیں کی
ٹما سیاہ جینس پہنا تھا
ٹام محسوس کرتا تھا جیسے ہر کوئی اسے نظر انداز کر رہا تھا
اس نے سیاست سے خود کو دور کیا
آپ کے ساتھ ٹام آ رہے تھے
شاید آپ کو اپنے مشورہ لے جانا چاہئے
میں ٹام اور اس کے دوستوں کے ساتھ ساحل سمندر پر چلا گیا
میں ایک کہانی بتا رہا ہوں
ٹام ڈرائیو دو
ٹام کی بات یہ ہے کہ اب نیا کمپیوٹر خریدنے یا مزید مہینے تک انتظار کرنا چاہے
میں نے چڑیا گھر میں ایک ہپپوپپوس دیکھا
اس نے مجھے ماضی دیا
میں ایک چھوٹا سا شہر تھا
لگتا ہے کہ ٹام سمجھوتے کے لئے تیار نہیں ہے
میں زیادہ دودھ چاہتا ہوں
ٹام اس کی گاڑی دھو رہا ہے
ٹام مشکل پڑھنا پڑتا ہے
آپ کو اپنی منصوبہ بندی کے ذریعے جانا چاہئے
مجھے یقین ہے کہ آپ ٹام کی طرح ہیں
میں نے تقریبا ایک گھنٹہ کی کوشش کی
میں اسے ایک بیئر خریدوں گا
ایک آدمی جو آپ کو دیکھنا چاہتی تھی جب آپ باہر تھے
اس سے میری وضاحت کرو
اس میں آپ کے لئے کیا ہے؟
میں ایک سرخ گاڑی آگے آگے دیکھتا ہوں
اس غیر انسانی
یہ گلاب خوبصورت ہے
وہ خبروں کو جانتا تھا لیکن اس نے خود کو رکھا
ٹام کہنے لگا کہ آپ اگلے ہفتے اس کے ساتھ رہ سکتے ہیں جب آپ بوسٹن کا دورہ کرتے ہیں
کیا ٹام بھی جاتا ہے؟
میں آرام کرتا ہوں
وہ اس کے دوست ہیں
میں نے ایک پٹھوں کو نکالا
آخر میں آپ نے اس چھری کو تیز کیا؟
ٹام اس پر اچھا ہے
ٹام اکثر غلط نہیں ہے
کبھی کبھی آپ کے پینے کی اجازت نہیں دی گئی
ٹام سارا دن مری کے ساتھ باہر لٹکا تھا
ٹام نے اس سے پہلے کیا ہے
وہ الکحل مشروبات کو کبھی نہیں چھوتا ہے
ٹما آپ کی ٹوپی ملی
ٹاسسٹن میں ٹام مریم صرف دوست ہے
وہ کل وہاں نہیں ہوسکتا
ٹما پیلے رنگ کے صفحات میں دیکھا جاتا ہے کہ ایک کار کار ڈیلر کو تلاش کرنے کے لئے
آپ نے اسکول کو کیا وقت ختم کیا؟
آپ کی گاڑی کونسا رنگ ہے
میرا کمپیوٹر واقعی عجیب شور بناتا ہے
میں نے حیران کیا کہ ٹام ایک گرل فرینڈ کیوں نہیں ہے
میں مکمل سمجھتا ہوں
ٹما دوبارہ مجھ سے ایسا نہیں کر رہا ہے
آپ ریڈ بدلتے ہیں
ٹام کبھی کبھی میرے فون واپس نہیں آتا
وہ اپنی عمر کے لئے نوجوان لگ رہی ہے
ہمارے طالب علموں پر بہت فخر ہے
یہاں تک کہ اگر آپ بیمار ہو جائیں تو پھر بھی تم پر رحم کرو
اس نے مجھ سے پوچھا اگر میں ٹما ایڈریس جانتا ہوں
کیا آپ کے بارے میں سوچنے کے لئے کوئی بنیاد ہے؟
ٹام کبھی نہیں سوچتا تھا کہ وہ دوبارہ ماری دیکھتے ہیں
ٹام سوفی پر اکیلے بیٹھے
آپ عام طور پر کہاں پارک کرتے ہیں؟
میری گھڑی ہفتے میں تین منٹ کھو دیتا ہے
ٹام جانتا ہے
ٹام نے ایک ٹکٹ ٹکٹ کو خریدا
بچے اٹک میں ہیں
میں نے کتاب لکھی
میں ایک نیا کیمرے خریدنے کے بارے میں سوچ رہا تھا
اسے پینا
ٹام آ سکتا ہے اور مجھے کسی بھی وقت چاہتا ہے جب وہ چاہتا ہے
ٹام مری سے پوچھا کہ وہ کہاں سے تھا
جب میں جوان تھا تو میں نے دھواں کیا
ٹام ڈر گیا
میں آپ کو فروخت نہیں کر سکتا
فکر مت کرو
اگرچہ میں جانتا ہوں کہ میں آپ کو بتا سکتا ہوں
وہ اسے دیکھنے کے لئے ہوائی اڈے گئے
چھت پر ایک مکھی ہے
وہ گھر کے راستے پر اس کے پیسے سے لوٹ گئے تھے
ٹام نے گھر جانے کی طرح محسوس کیا اور بغیر کسی کو الوداع کہہ کر چھوڑ دیا
مجھ سے چھٹکارا چھوڑ دو
ٹام اسکول کے بعد سٹور میں اپنے والد کی مدد کرنے کے لئے استعمال کیا
مجھے اس کے اوپر لگ رہا ہے
ٹام اور مریم واقعی ایک دوسرے سے نفرت کرنا ضروری ہے
ہم اس سے بہت امید کرتے ہیں
سرور نیچے تھا
ٹام ان کے ناخن کاٹ رہا ہے
ٹام تعاون کر رہا ہے
انہوں نے اپنے تلفظ کا مذاق بنایا
کیا میں آپ سے کچہ سوالات پوچھ سکتا ہوں؟
آپ یہاں کے لئے کیا آ گئے ہیں؟
میں ایک رہنما بننا چاہتا ہوں کہ لوگ احترام کر سکتے ہیں
کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ ٹھیک ہے؟
ٹام ماری پایا
میری بہن رو رہی تھی
کل رات ٹوکیو کے لئے چھوڑ جا رہا ہے
ive جب تک ہم وقت تک بسٹن میں رہنے کے لئے ٹام کو قائل کیا
میں رات کو آرام سے سو سکتا ہوں
اس نے میری بہن کے لئے مجھے غلطی کی
میں نے اس سے کوئی فرق نہیں کیا تھا
آپ تین سال قبل کہاں تھے؟
آخری بار جب آپ نے کوٹ پہنچا تھا؟
یہ میرے لئے سب کچھ تھا
مجھے ٹام کہاں ہے پرواہ کرے گا
وہاں کوئی ایسا راستہ نہیں تھا جسے وہ اس پارٹی میں نہیں جا سکے
بوتل نے توڑا؟
مجھے لگتا ہے کہ آسٹریلیا میں ٹام پیدا ہوا تھا
پودوں کو بڑھنے کی ضرورت ہوتی ہے
ٹما ہمیشہ شکایت کرتا ہے
اگر وہ دیر سے پہنچیں تو آپ ان کے بغیر کانفرنس شروع کر سکتے ہیں
جھٹکا لگانے کی کوششیں کرتے ہیں لیکن وہ نہیں جانتی کہ کس طرح
مجھے صرف دو منٹ کی ضرورت ہے
مجھے یقین نہیں ہے کہ ایسی چیزیں موجود ہیں
ہم جانتے ہیں کہ ہم بڑے مسائل کو حلال کرتے ہیں
ٹام باہر جانے کے لئے تیار ہے
اس درسی کتاب کی تاریخ سے باہر ہے
بعد میں اس سے نمٹنے کے لئے
ٹام تھکا ہوا دیکھا
جہاں تک میں فکر مند ہوں میرے پاس کوئی اعتراض نہیں ہے
ہمارے مہمان چند منٹ تک پہنچیں گے
ہم کسی بھی وقت برباد نہیں کر سکتے ہیں
میری ماں موسیقی سے محبت کرتا ہے
میرے خیال سے تم درست ہو
کیا میں کر سکتا ہوں
لڑکا سکاؤٹس دروازے سے چلا گیا جو اس نے کیا تھا فروخت کرنے کے دروازے پر
اس نے اپنی شکست قبول کی
کوئی بھی اس قسم کا ہتھیاروں کا استعمال نہیں کرتا
میں کوئی انڈرویئر نہیں پہنچا
میرے بال ھیںچو بند کرو
ٹام مایوس ہوگیا
میری سب سے خوبصورت عورت آپ کے ہاتھوں میں کبھی منعقد ہوتا ہے
کلاسٹروفوبک تھے
جلد ہی ختم ہو جائے گا
میں اب اس شور کو کھڑے نہیں کرسکتا
حادثے نے اپنی گاڑیوں کے سامنے پہیوں کو نقصان پہنچایا
تمام مرد سخت محنت کر رہے ہیں
آپ اس مسئلے سے کیسے نمٹنے لگے؟
ٹام وہاں کام کیا
ٹام آپ کو بہت پسند کرتا ہے
مجھے اس کتاب کو کل کے ذریعے کل ختم کرنا ضروری ہے
وہ ایک ہفتے کے لئے ہوٹل میں ٹھہرے تھے
آخری بار جب آپ نے ٹام سے بات کی؟
ٹام ایک خاندان پر مبنی شخص ہے
میں نہیں ہوں
میں نہیں کہہ سکتا ہوں کہ میں حیران ہوں
صبر کے بغیر کوئی کامیابی نہیں ہے
اس تصویر پر آپ پہلے ہی غلط استعمال کی رپورٹ کر چکے / چکی ہیں
کیا تم سمجھتے ہو اگر میں تمباکو نوشی کرتا ہوں؟
مجھے سب سے پہلے پوچھا گیا تھا
وہ ایک ڈائری رکھتا ہے
ٹما میں کوئی پیار نہیں ہے جو اس کی محبت میں ہے
ive میری اپنی دشواریوں کو مل گیا
ٹام نے کہا کہ یہ میرا کاروبار نہیں تھا
میں نیند ہوں
مجھے دیوار پر چڑھنا پڑا تھا
ٹما پسندیدہ گلوکار ہمیشہ بدل رہا ہے
آپ کو تمباکو نوشی دینا چاہئے
ہوا بنیادی طور پر نائٹروجن اور آکسیجن سے متعلق ہے
میرے پاس فرانسیسی پڑوسی ہے
بہت سے امریکی جہازوں کو گولی مار دی گئی
جب تک نظام آپریٹنگ کر رہی ہے تو آپ کو گرمی کو بند نہیں کر سکتا
سب نے دوبارہ ٹما دیکھا
تم نے کچھ گرا دیا
ٹما انٹرنیٹ کو ہسپانوی سیکھنے کے لۓ استعمال کر رہا ہے
وہ سیاہ میں پہنا تھا
کیا تم ہمارے ساتھ آ رہے ہو؟
یہ آپ کا کام نہیں تھا
ٹام باغبانی کے طور پر وقت کی نوکری کا کام ملا
پس بھیڑوں کو مارنے کے بعد آپ کو جلد ہی جلد کرنا پڑے گا
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ کون ہے؟
یہ وہی طریقہ ہے جس نے انگریزی سیکھا
چوہا پھینک دو
ٹام خوبصورت نہیں ہے؟
ٹام خراب ہوا
ٹام نے جواب دیا
ٹما اس دریا میں تیراکی پسند نہیں کرتا، وہ اس کا بھی کھنگالتا ہے
میں سوچتا ہوں کہ آپ دونوں خوبصورت نظر آتے ہیں
کیا میں بھی جلدی بول رہا ہوں
کیا آپ اپنے جسم میں کچھ ممیز چاہتے ہیں؟
ٹام ہمیشہ ڈاکٹر ہونا چاہتا تھا لیکن اس کے گریڈ اسکول میں کافی مناسب تھے جو اسے میڈیکل اسکول میں لے جاتے تھے
میرے والد کلاسیکی موسیقی سنتے ہیں
روایتی hula رقاصہ گھاس سکرٹ نہیں پہنچا
جیسے ہی ممکن ہو سکے ٹام سے ملنے کے لئے آئی ڈی
میں اپنے آپ کو ایک ریڈر کا تھوڑا سا حصہ دیتا ہوں
اس نے ہمیں افریقہ میں ان کے تجربات کا ایک تفصیلی اکاؤنٹ دیا
ٹام پہنا جاتا ہے
کیا تم مجھے ایک منٹ کے لئے مدد کرو گے
آپ کو روکے
میں اس سے آپ کی مدد کر سکتا ہوں
اس کی خوبصورت خوبصورتی ہے
میں اس کے ساتھ دوست بن گیا، جب میں تائیوان میں تھا
ٹام اس کے جوتے پر ڈال رہا ہے
ٹما لذت تھا
اپنے دوستوں کو سلام کہتے ہیں
اس نے اپنے والدین کو کامیابی حاصل کی
کوئی بھی اس کے بارے میں بات کرنا نہیں چاہتا
کل صبح دوپہر بیمار ہو جائے
ٹام نے ایک سوال پوچھا
موسم گرما میں چھٹیوں کے بعد ہمارا امتحان ہے
میوزیم عوام کے لئے کھلا ہے
مجھے اس ناول پسند ہے
مجھے لگتا ہے کہ یہ ایک اچھا نظام ہے
تمہاری بلی مجھے پاگل چل رہی ہے
آپ کو کونسا سکرٹ ہے؟
ٹام جانتا تھا کہ میری ماں خوش نہیں تھی
میں صرف آپ کو غلط سمجھنا چاہتا ہوں
کاغذ آسانی سے آگ پکڑتا ہے
میرا بھائی سوتی نہیں ہے
صحیح سڑک پر نہیں تھے
ہم اس طرح جا سکتے ہیں
ٹام وہاں ہو سکتا ہے
میری بہن بہت اچھی ٹائپسٹ ہے
ٹام سامنے کے دروازے کے ذریعے چلا گیا
تم ہمیشہ میرے لئے بہت اچھا ہو
میں واقعی ایک اچھا استاد بننا چاہتا ہوں
ٹام کا اندازہ لگایا گیا
تعمیراتی کاروبار میں ٹما
یہ صرف ایک دوستانہ مقابلہ ہے
ہمیں ٹام ایک وکیل کو لے کر لے جانا چاہئے
آپ کو آپ کے ساتھ ٹام لایا نہیں ہونا چاہئے
براہ کرم اسے دور کرو
میری بلی نے اپنے کندھے کے خلاف اس کا سر پھینک دیا
وہیل تولیہات ہیں
میں جھوٹ نہیں بولا
ارے ہم کہاں ہیں
میرے پاس تین الارم گھڑیاں ہیں جیسے کہ نگہداشت نہ کریں
ٹام ایک ماہر نہیں ہے
میرے پاس اب بھی دوست کے دوست ہیں
آپ ان دنوں میں کیا ہیں؟
میرے بچے اسکول میں ہیں
صرف بالغ لوگ اس فلم دیکھ سکتے ہیں
میں آپ کو اپنی زندگی کا حق دیتا ہوں
وہ کیا کر رہے ہیں؟
یہ آسمان ابر آلود ہے
میں چاہتا ہوں آپ ایسا نہیں کریں گے
کسی نے اس کے خلاف ووٹ دیا
اس نے ہر دن چھ چھ اٹھانے کا ارادہ رکھتا ہے
میں آپ کے بغیر میری زندگی کا تصور نہیں کر سکتا
" ""براہ مہربانی مجھے کچھ پانی دے"" """" ""ٹھیک ہے"" """""
یہ آپ کی طرح نہیں ہے
ٹام آپ کے لئے انتظار کر رہا ہے
میرے پاس جیسا کہ میرے پاس ایک ہی ریکیٹ ہے
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ کتنے لمبے لمبے ہیں اور آپ کتنا وزن کرتے ہیں؟
اوہ اس کے بارے میں فکر نہ کرو
کیا تم کسی بھی کھیل کھیلتے ہو؟
کیا یہ پہلا علامہ ہے جسے آپ نے اس علامات کا سامنا کیا تھا؟
ٹام تھوڑا سا چراغ بن گیا
لڑکی خوف سے خوفزدہ تھی
خاندان غربت میں رہتا تھا
ٹام بہت زیادہ بدل گیا تھا کہ میں نے اسے نہیں پہچان لیا
میرا کتا آپ کا تقریبا نصف ہے
ہمیشہ کی طرح طبیعیات کا استاد کلاس کے لئے دیر ہو گیا تھا
ٹام مشہور ہے؟
سب کی تعریف کی
مجھے شراب پینے کی اجازت نہیں ہے
وہ بیمار تھا لیکن وہ اسکول گئے
میں ایک بار پھر ایم ٹی جی پر چڑھنا چاہتا ہوں
ٹام واقعی بہت ہوشیار ہے
ٹام نے مجھے یقین نہیں کیا
میں بھول گیا جو اس نے کہا
کیا میں اسے ٹام کے ساتھ کر سکتا ہوں؟
ٹام اپنی کتاب سے دیکھا
آپ کو جرمن رواج اور روایات کے بارے میں زیادہ سے زیادہ معلوم ہے
مجھے آج اچھا لگ رہا ہے
تم چاہتے ہو کہ میں نہ جاؤں
وہ ٹوپی پہنچا نہیں ہے
مجھے ٹما شمار ہے دلچسپی ہو گی
ریاستوں سے ریاست ریاستوں میں ریاستوں سے الگ الگ قوانین مختلف ہیں
ٹما کبھی کبھی کام کرنے کے لئے چلتا ہے
کیا آپ کل کل اسکول کے بعد براہ راست گھر گئے؟
آپ کی کامیابی کے بارے میں خوش ہوں
میں جانتا ہوں کہ یہ کس طرح کام کرتا ہے
ٹام ہوٹل واپس چلا گیا ہے
ٹام ایک پرواز کی حاضری ہے
میں ایک مشکل مسئلہ سے مقابلہ کر رہا ہوں
اس نے اسے آزمائی
ٹما پاس ورڈ پاس آیا
آپ لائنوں کے درمیان پڑھنا چاہئے
ٹام بہن بھائی ہے
وہ ہمیں کیا کرنا چاہتے ہیں؟
سرد بیئر پر بات کریں
مجھے اس ویڈیو سے محبت ہے
کیا آپ فرانسیسی کے علاوہ کسی بھی زبان کو بول سکتے ہیں؟
ٹام اپنی سائیکل سے گر گیا
میرے کپڑے پہننے کے لئے کوئی صاف لباس نہیں ہے
کیا تم وہاں کے ارد گرد ایک سٹاپر دیکھ سکتے ہو؟
بہت سے ممالک میں جب بھی مختلف زبان کے پس منظر سے لوگوں کا ایک گروہ انگریزی سے ملتا ہے تو عام طور پر زبان بولی جاتی ہے
وہ میرا بھائی نہیں میرے والد
اس نے شیلف پر اپنا سر مارا
ٹام ایک مسئلہ نہیں ہے جس میں مجھے نہیں
تم اس پر بھروسہ کر سکتے ہو
ایک کتے پورچ پر سو رہا ہے
میرے پاس اتنا ہی وقت ہے
میں کبھی کبھی کلب میں ٹام میں چلتا ہوں
کون ہے جو مجھے ٹام سے ڈرتا ہے؟
میں نے ایک بار آدمی کو گرم گرمی کے اوپر ننگی پاؤں دیکھا
یقینی بنائیں کہ آپ رسید کو بچاتے ہیں
یہ کتے بڑے ہیں
مجھے ٹام کے بارے میں آپ سے بات کرنا ہے
یہاں وقت ضائع کر رہے تھے
ٹام نہیں جانتا کہ مریوں کا کتا کھانا کھلانا ہے
ان کی موسیقی پورے ملک کو وسیع کر رہی ہے
میں اپنی باقی زندگی آپ کے ساتھ خرچ کرنا چاہتا ہوں
اس کی بجائے سنوبورڈنگ میں بہت زیادہ مزہ تھا
مجھے حیرت ہے کہ ٹام مجھے چھو نہیں یا نہیں
میں تمہارا دوست نہیں ہوں
ٹما احساس ہوا کہ بہت سارے راستے ہیں
کم از کم مجھے ایک موقع دینا
مجھے معلوم ہوتا ہے کہ آپ کو واپس آ گیا ہے
اس نے پرندوں کی نظر کھو دی
مجھے جاپان کے بارے میں کچھ نہیں پتہ
آپ انٹرنیٹ پر کس طرح تشہیر کرنا چاہئے؟
میں نے اس کے ساتھ توڑ دیا
سچ بتانے کے لئے میں نے اپنا ہوم ورک نہیں کیا
ٹام اور مریم دونوں نظر آتے ہیں
وہ دو میں کیک کاٹا
مجھے اس اسکول سے نفرت ہے
میں تمہیں نہیں جانتا تھا کہ آپ نے اس کی پرواہ کی ہے
کس طرح ایک اور کپ کافی؟
تو پھر آپ کی عمر کتنی تھی
آپ کو یہ پسند ہے
مجھے لگتا ہے کہ آج میں آپ کی مدد کرنے کا وقت نہیں رکھتا
ٹام ایک ممکن حل ہے
ٹام اب بالغ ہے
میری صحت کے لئے موسم کی خرابی خراب ہے
وہ ایک ٹی وی شخصیت کے طور پر ایک عالم نہیں ہے
میرا گھر پوسٹ آفس کے قریب ہے
کیا آپ نے تجارتی تجزیہ دیکھا؟
جب آپ بسٹن جاتے ہیں تو آپ کہاں رہیں گے؟
اس نے اشتھار پایا
مجھے وقت لگتا ہے
اس کے بعد اس نے کیا کیا؟
ٹام اکیلے بیٹھ کر اپنے کھانے کے کھانے میں کھا رہا تھا
مجھے اب ٹشو کی ضرورت ہے
کچھ غلط ہو گیا
اس کے پاس کوئی پیسہ نہیں ہے
یہ آپ کو ناراض کیوں کرتا ہے؟
میں نے کل نہیں جانا تھا لہذا آج مجھے جانا ہوگا
ٹام بس پر سو گیا
ہمیں ہر چیز کو جاننے کی ضرورت ہے جو آپ کو صورتحال کے بارے میں جانتا ہے
میں آپ کے مشورہ کے بغیر نہیں کر سکتا
اس طرح کے ممکنہ حد تک بہت سے لوگوں کو آگے بڑھیں
ٹام جنگل میں غائب ہو گیا
میں تمہیں دیکھنے آیا تھا
آپ نے نئے سالوں سے پہلے کس طرح منایا؟
مجھے ہر ایک سے الوداع مل گیا ہے
ٹام یاد نہیں رکھتا کہ اس نے خزانہ دفن کیا
میں اگلے ہفتے نیو یارک میں جا رہا ہوں
دودھ غذائیت ہے
ٹام نے کچھ کہا کہ مریض
میں نے اسے ایک مرتبہ اور سب کے لئے بتایا کہ میں اس کے ساتھ خریداری نہیں کروں گا
چھٹی کا موسم تقریبا ختم ہو گیا ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام جانتا ہے کہ کیا ہوا؟
بچے کو ایک خوبصورت چہرہ ہے
میں آپ کی مدد کے لئے کافی شکریہ نہیں کر سکتا
بیمار پیلے رنگ کا ایک لے
میں نے صرف اپنے پیر کو پٹا دیا
آج ہمارے پاس کلاس نہیں ہے
میں اپنے کمرے میں چوری تلاش کرنے کے لئے اٹھاؤ
وہ نہیں جانتا کہ کیا ہا کرنا کرنا تھا
آپ کی خودمختاری آپ کے دوستوں کو کھو دیں گے
میرے کندھوں میں درد ہے
ہم یہاں تمام قسم کے گھڑیوں کو حل کرتے ہیں
ٹام نے وایلن کو کھیلنا شروع نہیں کیا جب تک وہ تیس سال تھی
میں نے آپ کے والد کے بارے میں سوچ کے بغیر کبھی نہیں دیکھا
میں تھوڑی دیر میں ایک بار ٹینس کھیلتا ہوں
اپنی نشستوں کو براہ کرم لے لو
اس صورت میں میرا دماغ میرے دماغ میں بدل جاتا ہے
میں یہ ممکن نہیں کر سکتا
اگر یہ ہوتا ہے تو دیکھیں گے
یہاں کلک کریں سبسکرائب کریں
بیماری آپ کے تخیل پر چھوڑ دو
ایک چھری کے ساتھ کیک کاٹ نہیں
کوشش کرنے کے لئے شکریہ
تم میرے لئے بہت چھوٹا جوان ہو
کیا تم ٹھیک ہو؟
جنگ میں ہمارے بیٹے مر گئے
مجھے نہ دو
میں ملازمتوں میں تبدیلی کے بارے میں سوچ رہا ہوں
میں اپنے بیٹے کو دوپہر کو لے کر اس دوپہر کو لے رہا ہوں
یہ بنیادی طور پر ایک ہی چیز ہے
کیا یہ انگوٹی ایک گھنٹی ہے؟
مجھے اسے بہت پسند ہے
ٹما سونے کے کمرے کا دروازہ بند تھا
مجھے ایک کہانی سناؤ
ٹما پتہ نہیں کیا کرنا ہے
ٹام ایک پی ایچ ڈی ہے
اچھی طرح سے آپ کو مار ڈالو
ٹام ابھی دنیا میں سب سے خوش آدمی ہے
یہ تمہاری دشواری ہے
میں نے چھو لیا
کتے نے جنگل میں ایک خرگوش کا پیچھا کیا
پینٹر کا مطالعہ کرنے کے لۓ پینٹر پیرس گیا
ٹما تین کلوگرام سیب خریدا
خام تیل قیمت میں گر رہا ہے
اگلے ہفتے شروع ہونے والے ایک نئی نصابی کتاب کا استعمال کرتے ہوئے
میرے پاس فیصلہ کرنے کا وقت باقی ہے
کیا تم نے اسے ماپ لیا ہے؟
ٹام محفوظ نہیں تھا
اس کی ساری عمر کے آدمی کو اپنی نشست کی پیشکش کرنے کے لئے اس کا شائستہ تھا
میں عام طور پر ناشتہ کے لئے دودھ کا شیشے رکھتا ہوں
تمہیں یہاں آنا ہوگا
آج فرانسیسی نہیں بولنے دیتا ہے
میں اکیلے رہنا چاہتا ہوں
بادشاہ نے اپنی طاقت سے زیادتی کی
آخری بار جب آپ نے ٹام سے بات کی تھی؟
مری ایک سفید منی سکرٹ پہنچا
یہ کتابچہ مفت ہے
وہ فوری طور پر مارا گیا تھا
ٹما میرے مقابلے میں کاروبار میں زیادہ تجربہ کار ہے
میں نے چند منٹ پہلے ٹام سے بات کی
چھٹی کی کارکردگی کے لئے دستیاب کوئی ٹکٹ نہیں تھے
ڈاکٹر تھوڑا سا پتلا کرنے کے لئے ٹام چاہتا ہے
میں نے ابھی تک ٹھیک رقم ادا نہیں کی ہے
آپ کو صرف صورتحال خراب کرنا
ہوائی جہاز فی گھنٹہ پانچ سو کلومیٹر کی رفتار پر پرواز کرتا ہے
اگر ضروری ہو تو پتھروں میں کھینچنے والے منصوبوں کا تعین اور تبدیل کیا جاسکتا ہے
میں ہر چیز میں اپنی پوری کوشش کروں گا
ہم نے ایک پایا
ٹام آپ کو کبھی معاف نہیں کرے گا
یہ جنگلی پھولوں کو ایک خوشبو بخشی ہے
ive نے صرف اس کتاب کو پڑھ کر ختم کیا
وہ انگریزی زبان میں بولتا ہے
ٹام اور مریم بہت اچھا دوست بننے کے لئے استعمال ہوتے ہیں
وہ deserter harbored
ٹام کے طور پر وہ کر سکتے ہیں تیزی سے بھاگ گیا
ٹام ہمیشہ ایک سلطنت میں رہنے کے لئے چاہتا تھا
اس اصول پر سب کو لاگو کیا گیا ہے
ہسپتال بہت مہنگا ہیں
ہمارے گھر چھوڑ دو
ہم فلموں میں گئے تھے
ٹام اور مریم گہری مذہبی ہیں اور خوفناک ہیں کہ ان کے بیٹے کو چرچ میں بجائے ساحل سمندر پر شادی کرنا چاہتا ہے
انہوں نے رات کو شور رات بنا دی جس نے مجھے ستارہ رکھا
ٹام اندر انتظار کر رہا تھا
غلط کیا ہوا؟
میں تھوڑا فرانسیسی جانتا ہوں
آئس ہمارے وزن برداشت کرے گا؟
ٹام فرانسیسی سے بولتا ہے اس سے بہتر ہوتا ہے
میرے پاس ایک کتاب پڑھنے کے لئے نہیں ہے
میں نے سوچا کہ آپ کو دلچسپی ہوگی
آپ کے تعاون کا شکریہ.
مجھے آپ کا مقابلہ کرنے سے نفرت ہے
تم جانتے ہو میں کیوں چھوڑ گیا
دو کتابیں قدر میں برابر ہیں
کیا تم تھکے ہوئے ہو؟
کیا آپ نے پایا شیشے کا تعلق ٹام سے ہے؟
کوئی نہیں جانتا
کوئی بھی آپ کو ایسا کرنا چاہتا ہے
کیا وہ اپنے بچے ہیں؟
سب آپ پر فخر ہے
میں نے اپنے آپ کو بتایا کہ یہ جلد ہی ختم ہو جائے گا
آپ کو آپ کو دیکھا گیا تھا؟
ٹام کام پر استعمال کیا جاتا ہے
میں نے آپ کو پھول کی دکان پر دیکھا
حقائق واضح نہیں ہیں
میں صرف آپ کی مدد کرنے کی کوشش کر رہا ہوں
کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ ایک حادثہ تھا؟
اس نے پہاڑی پر اس کی طرف اشارہ کیا
میرا واحد تشویش ہے
شاید ہمیں روکنا اور ٹام دیکھنا چاہئے
جماعتوں میں ٹام بہت مزہ ہے
میں جنگل میں واپس نہیں جا سکتا
میرے پڑوسیوں میں سے ایک نے بلایا اور کہا کہ میں نے اپنے ونڈوز کھولنے میں سے ایک کو چھوڑ دیا
مریم جون میں اس کی ڈگری حاصل کرے گی
آپ کی صحت کے بارے میں بہت فکر مند ہوں
آپ سب سے بہتر ہیں
کیا تم نے پہلے ہی اس طرح کچھ بھی دیکھا ہے؟
میں امید کر رہا تھا کہ آپ مجھے بتا سکیں کہ ٹام کہاں ہے
ٹام نے کہا کہ میری ایک سردی تھی
اسے ایسا کرنے دو
"اس نے اپنے آپ سے کہا ""میں کہاں چلے گا؟"""" """
ٹام بھائی بھائی ہے
ٹام نے مجھ سے گیند کو اس کو پھینکنے کے لئے کہا
اس نے مجھ سے لکھا تھا
ٹائر بہت چپچپا ہیں
سب ٹام ہمیشہ شکایت کرتا ہے
میں آپ کی شرائط سے اتفاق کرتا ہوں
میرے ہوم ورک کے ساتھ میری مدد کرنے کے لئے یہ بہت اچھا تھا
ٹام نے کچھ نہیں کہا
خود کو آرام کرو
آپ کو یہ کام کس طرح خراب ہے؟
میں سائنسدان بننا چاہتا ہوں
اگر بچہ اپنے ڈاکٹروں کو مشورہ دیتے ہیں تو شاید وہ مر نہ ہو
کیا تم قطار میں انتظار کر رہے ہو؟
خود کو آرام کرو
کسی کو معلوم ہوا کہ حادثہ کیسے ہوا
صرف ایک کوشش کرو
ٹام نے اس ہفتے مریض کو لکھا
وہ برٹین گیا ہے
وہ بہت مصروف ہیں
میں نے پہلے ہی اپنا ہوم ورک کام کیا ہے
کوئی راستہ نہیں کہ میں ایسا کرنے جا رہا ہوں
ردی کی ٹوکری نکالنے کے لئے مت بھولنا
جب تک میں رہتا ہوں بیمار کام
آپ کو تھوڑا سا ادا کرنا پڑے گا
زمین پر بندوں کو ان بچوں میں سے کئی بچوں کو مار ڈالا
ٹام بوتل پر لیبل پڑھتے ہیں
یہ پرانی خبر ہے
آپ کا جواب احساس نہیں ہے
کتاب شائع ہوئی تھی
نائب صدر نے اپنے ملک کو بین الاقوامی کانفرنس میں نمائندگی کی
کوئی بھی آپ کو ایسا کرنا چاہتا ہے
میں نے اپنا فون نمبر لکھا
اندر جاو
ہم نے سوچا کہ آپ شادی شدہ تھے
ٹام مریض نے کہا کہ ہر چیز کو حاصل کرنے کے لئے اس کا کافی وقت نہیں تھا
یہ کمرہ زیادہ سورج حاصل نہیں کرتا
ہمارے پاس کافی کھانا ہے
دروازے پر ایک نشان دیکھتا ہے دیکھتا ہے کہ یہ کیا کہتے ہیں
آپ کو اس کی ضرورت نہیں ہے
نوجوان بچوں کو خلاصہ سوچ کا ناقابل تصور ہے
قانون کے خلاف جو کہ
آپ کا اختتام کتنا دور ہوا ہے؟
جو کہ ٹام کے لئے جانا جاتا ہے وہ ہے
اس نے اپنے خطرے میں کیا
جنوبی گیلیڈرش شمالی رائن - ویسٹفالیا کے جرمن ریاست میں بات چیت کی ایک ڈیل ہے
اپنے ہتھیاروں پر ہاتھ ڈالیں
یہاں تک کہ میں یہاں سورج میں بیٹھ کر یہاں تک کہ میں سرد محسوس کرتا ہوں
ہمیں خود کی اچھی دیکھ بھال کرنا ضروری ہے
اگر کوئی ٹیکس نہیں ہے تو چلنا اچھا ہے
وہ جوان ہوا
ٹام نے مری سے کیا قسم کی گاڑی کی تھی
یہ ایک مذاق کے طور پر تھا
اس کا بیٹا ایک ماما لڑکے ہے جو ہر وقت اس کے ساتھ رہنا پڑتا ہے
اس نام کے ساتھ یہاں کوئی بھی نہیں ہے
وہ لائن کے آخر میں کھڑا تھا
ہمیشہ عوامی شاور میں سینڈل پہننا
ٹام نے محسوس کیا کہ بوسٹن میں مریم نہیں خوش تھا
میں نے اس کے لئے کیا
ٹام ماریوں فرانسیسی سمجھ سکتا ہے
تم میری بات کیوں نہیں سن رہے ہو؟
میں نے ابھی تک محسوس نہیں کیا تھا
ٹام چند برسوں کے لئے بوسٹن کے قریب ایک چھوٹی سی بار میں کامیاب رہا
مجھے ٹام کے ساتھ رابطے میں جانا ہے
ہم بچپن سے ایک دوسرے کو جانتے ہیں
یہ واقعی ہوا ہوا تھا
میں دوبارہ پوچھنا نہیں جا رہا ہوں
کیا یہ ایک وائرس ہو سکتا ہے؟
آپ کسی کو آپ سے محبت نہیں کر سکتے ہیں
ٹما اپنے پیسے کے تمام قمار کو کھو دیا
ٹام نے کہا کہ وہ ایسا نہیں کر رہا ہے
تمباکو سگریٹ کے لئے صحت مند متبادل کے طور پر ای سگریٹ کو فروغ دیا جا رہا ہے لیکن صحت کے حکام صارفین پر طویل مدتی ہیلتھ اثرات کے بارے میں فکر مند ہیں.
بیمار کبھی نہیں بھولنا جو آپ نے ہمارے لئے کیا ہے
ٹما سو نہیں ہے
یہ وہی ہے جو دیکھ رہا ہے
مجھے مسئلہ حل کرنے کے لئے آسان ہے
کیا آپ نے اپنی چابیاں تلاش کی ہیں؟
میں ٹام فرانسیسی کے ساتھ متاثر ہوا تھا
ٹام میں کیا کرنا چاہتا ہے
اس نے ایک کار خریدا
مزے کرو
تم نے وعدہ کیا تھا کہ تم ٹام کی دیکھ بھال کرو گے
اس خوبصورت بدسورت
ٹام نے کہا کہ اس کی دیکھ بھال کرنے کے لئے کچھ ذاتی مسائل ہیں
آپ کو جاننا چاہئے کہ جب آپ نوجوان تھے تو سواری کیسے کریں گی
اب ایک اچھا وقت ہو جاؤ
میں جانتا ہوں کہ ٹام ایک جینس ہے
کیا آپ کے کپڑے خشک ہیں؟
جو سب کچھ ہے سب کچھ کھو سکتا ہے
ٹام نے کہا کہ وہ تیر اندازی میں بہت دلچسپی رکھتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ ٹام آپ کی مدد کی تعریف کرے گا
بیمار ٹما آپ کو تلاش کر رہے ہیں
اسے ڈاؤن لوڈ کرنے کی ضرورت ہے
اس طرح میں ٹام پسند کرتا ہوں
تمام بچے سیب پسند نہیں کرتے ہیں
ہمیں روکنا پڑا
تم اتنے جلدی میں کہاں جا رہے ہو؟ کافی عرصہ سے ہمارا وزن ہے لہذا محفوظ طریقے سے چلائیں
یہ میری مدد کی تھی
مجھے کچھ کاغذ کی ضرورت ہے
سائنس زندگی کی تمام مسائل کو حل نہیں کرتا
اپنی گاڑی کی جانچ پڑتال کرنے سے قبل اپنی جانچ پڑتال کرنے سے پہلے اپنی لائٹس کام کر رہے ہیں
یہ میرے بھائی ہیں
جہاں تک آنکھوں تک پہنچ سکتی ہے وہاں زندگی کا کوئی نشانہ نہیں تھا
ٹام نے سوچا کہ میں مریم جانتا ہوں
ٹما اسے ملا
وہ رات اور دن کام کر رہی ہے
شاید مجھے صرف گھر رہنا چاہئے
آپ مضبوط ہیں
میں نے ابھی تک ناشتہ نہیں کھایا ہے
ٹام کا مطلب ہے
کسی کو بتا سکتا ہے کہ آپ کی دلچسپی حقیقی ہے
ٹام ڈاکٹر ہونا چاہتا تھا
ٹام جانتا تھا کہ یہ ناممکن تھا
ہم صرف ایک دوسرے کو نہیں کھڑے ہیں
بائک میرا
اس نے خود کو ایک خاتون کے طور پر نظر انداز کیا
ٹام ایک گلوکار ہے
ٹام یہاں کام نہیں کرتا
اسے اٹھاو
کیا ہم اب جائیں گے
میں گھر پر تھا
میں چاہتا ہوں کہ آپ ہمارے ساتھ ٹام چلے جائیں
میرے والد کو مضبوط کافی پسند ہے
نیٹو جزائر اس کے پائیداروں کے لئے مشہور ہے جو لکڑی کے ٹکڑوں اور نہروں کو ٹائل کرتا ہے
میری ماں ہائی سکول کا استاد ہے
وہ کہتے ہیں کہ وہ بہت امیر ہے
کیا سب کو لگتا ہے کہ یہ مجھ سے پیسے چرا دیا تھا؟
ٹام یہاں سوئم
میرے والد چین گئے ہیں
کیا آپ جانتے ہیں کہ ٹام کہاں جانا ہے؟
ٹام میں تین چھوٹی بہنیں ہیں
سرجری اچھی طرح چلا گیا
یہ کسی کے ساتھ ہو سکتا ہے
کاش میں آپ کے ساتھ پارٹی میں جا سکتا ہوں
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں کسی کو بتاتا ہوں کہ آپ کہاں ہیں
میں آپ سے کہتا ہوں کہ مایوسی کی بات یہ ہے کہ ٹام دوڑ نہیں جیت سکی
ہمیں اسٹور میں صرف ایک چھوٹا سا گاہکوں مل گیا
اگر ہم پکڑے جائیں تو کیا ہوتا ہے؟
وہ منظور نہیں کرے گا
مجھے اس کے ساتھ آپ کی مدد کرنے دو
یہ سب بدل گیا
کیا آپ جانتے ہیں کہ ٹام کی طرح کیا لگتا ہے؟
میں نے کارکن کو تبدیل کر دیا
ہمیں کچھ ٹیسٹ چلانا چاہئے
ہسپانوی جنوبی امریکہ کے زیادہ سے زیادہ ممالک میں بولا جاتا ہے
مجھے یقین ہے کہ زندہ بہت خوش ہو جائے گا
اس سے زیادہ خطرناک میں نے سوچا
ٹام ضرور ضرور مصروف تھا
میں یہ کہنا چاہتا ہوں کہ معافی چاہتا ہوں
ٹام اعلی ہونے لگ رہا تھا
انتظار نہ کرو
اس نے اسے دروازے سے باہر نکال دیا
میں نے ایک مختصر وقت سے پہلے ایک مختصر دوست سے ملاقات کی
کیا آپ سبزیوں کے ہیں؟
اگر میں صحت مند ہوں تو میں خوش ہوں گی
تعمیر کا پہلا مرحلہ مکمل ہوگیا ہے
میرا ٹی وی کام کر رہا ہے
میری بہن بیمار ہو چکی ہے
ٹام امید کرتا ہے کہ مریم جی ہاں کہیں گے
سمجھو
کاش ہم نے کھیل جیت لیا ہے
تم کیسے سوچ رہے ہو؟
کیا تم مجھ پر جاسوسی کر رہے تھے؟
اس نے اپنا لفظ نہیں رکھا
میں صرف تین ہفتوں تک یہاں جا رہا ہوں
ٹام مجھے مضحکہ خیز دیکھ رہا ہے
اسکول کب ہے؟
آپ نے کیا کیا بدترین چیز کیا ہے؟
لیڈ ایک دھات ہے
کیا آپ ابھی بوسٹن میں ہیں؟
جب میں اپنی گاڑی واپس کروں گا؟
ہلکے ٹم کی اجازت دیتا ہے
آپ کا کالر اس پر ایک داغ ہے
ہم ایٹمی طاقت کی عمر میں رہ رہے ہیں
مجھے یہ کاغذ بہت چمکدار نہیں ہے
آپ نے وعدہ توڑ دیا
آپ یہ ثابت نہیں کرسکتے
کیا آپ نے اس کے بارے میں ٹام سے بات کی ہے؟
میں فرانسیسی پڑھاتا ہوں
میرا کیا خیال ہے
آپ عام طور پر ناشتے میں کیا لیتے ہیں؟
مریم نے ٹام کو آئس کریم پر آسان کرنے کے لئے کہا اگر وہ چربی نہیں لینا چاہتے
میں اسے ٹام کے لئے کر رہا ہوں
ٹام سوچا مری صحیح تھا
ٹام نے 30 منٹ انتظار کیا
بینک بجے شام میں کھولتا ہے اور اس وقت بند ہوتا ہے
میں نے شیلف سے ایک کتاب لیا
ہم اس گرمی میں آخری لمبے لمبے عرصہ تک نہیں سکتے
وہاں ایک درخت نہیں تھا
میں جانتا ہوں کہ کیا غلط ہے
آپ کو ابھی گھر واپس جانا ہے
یہ بالکل سمجھ نہیں آتا
ریاضی میں ٹام بہت اچھا نہیں ہے
میں چاہتا ہوں کہ ہم صرف ٹام سے پوچھیں
ٹما شاید ہی یہ کہہ سکتا تھا کہ میری کیا بات تھی
ٹام جنگل میں کھو گیا اور کسی کے پچھواڑے میں ختم ہو گیا
اب بھی داخل ہونے کی اجازت نہیں تھی
قریب آگ لگ گیا
اس کا واحد نتیجہ ہے
ٹما دستاویزات پر دستخط کرنے سے انکار
مجھے زیادہ پیسے کی ضرورت تھی
اگر آپ یہاں رہنا چاہتے ہیں تو آپ کا استقبال ہے
اگر آپ اندھیرے بن گئے تو اچانک کیا کریں گے؟
ٹام تنہا لگ رہا تھا
آج ایک ہفتے میں ٹام کو پہلی بار ٹھوس فوڈ کھانے کی اجازت ملی تھی
آپ کا پسندیدہ کھانا کیا ہے؟
میں نے اسے ڈاؤن لوڈ کیا
کیا ٹام کیا ہے؟
ٹام اور میرے پاس ایک ساتھ کافی تھا
آپ اپنا فارغ وقت کیسے گزارتے ہیں؟
میں نے کہا کہ ٹام کے لئے آئی ڈی کا انتظار ہے
ہم نے پہلے ہی بہت کچھ سیکھا
ٹما بچت جلد ہی ختم ہوجائے گی
اس کے اس کے کرسمس موجود ہیں
وہ پانی کی ضرورت میں بری طرح تھے
میں کچھ ہنک آ رہا ہوں
ٹام ایک زبردست آدمی نہیں ہے
ایسا نہ ہو جیسے آپ کو رقص کیسے معلوم ہے
ٹام ناگزیر تھا
کیا تم گانا چاہتے ہو؟
آپ نے کیوں ایک chainsaw کی ضرورت ہے؟
ٹام بہت جلد اور مری ابھی تک تیار نہیں ہوا تھا
یہ ایک تصویر ہے
یہ میرے بھائی ہیں
وہ مزیدار بوسہ دیتا ہے
چلو شروع کریں
میں صرف اپنا ای میل چیک کرنا چاہتا ہوں
میں نے پہلے ہی آپ کو بتایا کہ وہ یہاں نہیں ہے
مداخلت رکھو
ive نے صرف ناشتا ختم کیا
میں اپ کو تلاش کررہا ہوں
ایک زندہ رہنے کے لئے ٹام کیا کرتا ہے؟
میرے سر میں درد ہے
وہ ہمیں چوٹ پہنچاتے ہیں
کیا تم مجھ پر جھوٹ بول رہے ہو؟
کتنے پودوں نے آپ کو خریدا؟
ٹام وزیر ہے
اسٹاک مارکیٹ میں بہت سارے پیسہ بناتے ہیں
اس کی آخری چیز جو میں نے تم سے کیا تھا اس کی کیا بات ہے
موٹی اور پتلی کے ذریعے آپ کے ساتھ بیمار کھڑا ہے
ایک مریض شخص نہیں ہوں
ہمارے پاس کل آگ ڈرل تھا
مجھے اہم محسوس کرنا ہے
ہک تھوڑا سا شرم
معاف کرنا میرے باپ دادا یہاں نہیں
ٹام نے مجھے دیا
ٹام اور مریم سوچتے ہیں کہ وہ سب کچھ جانتے ہیں
ٹام مریض نے وضاحت کی ہے کیوں کہ وہ اس کے کرنے کے لۓ اس سے مشورہ نہیں دیتی تھی
ٹام میری قریبی دوستوں میں سے ایک ہے
اسے اپنے کمرے کو صاف کرنا پڑا
ٹام اپنی فرانسیسی درسی کتاب کھو
ٹام حیران ہوا کیوں مریم پسند نہیں جان
ive نے بوسٹن میں اپنی زندگی کا زیادہ تر خرچ کیا
وہ کل مر گیا
میں نے ایک وے بس خریدا
ابھی تک وہاں ٹام ہونا چاہئے
اس سے پیسہ مل گیا
ایک آٹوموبائل حادثے میں ٹما مارا گیا
ٹما آپ کو کچھ دکھانے کے لئے چاہتا ہے
وہ چلایا گیا ہے
اس نے کتاب پڑھی
کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ ہمارے ساتھ تیراکی نہیں جانا چاہتے ہیں؟
آپ کی بلی بہت پیار نہیں ہے
ہم نے شکایت نہیں کی
میرے ساتھ بات چیت کرنے کے لئے میرے پاس کچھ ذاتی ہے
ٹام نے کبھی بھی مجھے چومنے کی کوشش کی
ive گاڑی چابیاں ملا
یہ سفر تقریبا پانچ گھنٹے لگے گی
ہم یہاں آرام نہیں کر سکتے ہیں کہیں اور جانے کی اجازت دیتے ہیں
ٹام نے مجھے اپنی زندگی کی کہانی بتائی
میں آپ کو ایک چیز یا دو سکھا سکتا ہوں
کیا آپ نے مری تجویز کی؟
کہانی اچھا ہے مگر اس کے علاوہ یہ بہت لمبا ہے
میں نے اسے مشورہ دے دیا جس پر انہوں نے کوئی توجہ نہ دی
اگرچہ بارش ہو رہا ہے اگرچہ ٹام اور مریض چلنے کے لئے گئے
ٹام بہت بیمار تھا
جو کچھ بھی لیتا ہے وہ ٹھیک کرو
ان کے ساتھ کیا غلطی ہے؟
کیا میں یہاں بیٹھ سکتا ہوں
چور اسٹیشن کی سمت میں بھاگ گیا
ٹام بالکل پوکر پسند نہیں کرتا
آپ نے اپنا دماغ تبدیل کیا؟
جہاز کب پہنچنے کی وجہ سے ہے؟
ٹام نے یہ بات ظاہر کی ہے کہ اس نے اسے نہیں دیکھا
اس غذا کو برباد کرنے کے لے جانے کے لۓ شرمندگی ہو گی
میں جانتا ہوں کہ آپ سبزیوں کو
کیا آپ مجھ سے ملنے کے لئے کسی بھی سٹیشن میں رہیں گے؟
آپ کو جواب دینے سے روکنا بند کرو
ایسا کرنے کے لئے ٹام سے پوچھیں
وہ ٹما پسند نہیں ہیں
کتے کو ایک درخت کی بلی کا سامنا کرنا پڑا
مجھے یقین ہے کہ آپ ٹام کی طرح ہیں
بوتل شراب پر مشتمل ہے
میں آپ کو کسی بھی مصیبت کا باعث بنانا نہیں چاہتا
ایک لاکھ بننے کا ٹام خواب
ٹما اور میں اکثر ٹینس کے ساتھ کھیلتا ہوں
ٹام اور مریض ابھی بھی صرف بچوں ہیں
ٹام نے مجھے یہ کیا
ٹما اس کی ضرورت ہے
وہ ہمارے اسکول میں استاد ہے
یہ حیرت انگیز ہے
میں اپنی پارٹی میں ٹام نہیں چاہتا تھا
ٹام اور مریض ایک ہی بس میں ہر دن کام کرنے جاتے ہیں
جاپان میں آپ کا پسندیدہ محل کیا ہے؟
کیا تم مجھے وہاں لے جاوگی
انہوں نے بہت خوشگوار پارٹی کے میزبان کا شکریہ ادا کیا
ٹام تین مہینے قبل بوسٹن میں تھا
جنگ ہم سب کو پریشان کرتی ہے
ٹام رہنے دو
ہمیں کوئی اندازہ نہیں تھا کہ ہمیں کیا کرنا چاہئے
خوفناک فلمیں بچوں کو خوفزدہ کرے گی
ہفتے کے پہلے دن سورج کا دن ہے
ٹام ہم پر پاگل ہے
آپ وہاں بہتر نہیں جائیں گے
ایک دن جب آپ سورج کے بغیر موسم گرما کی طرح ہی نہیں ہوتے ہیں
ٹام نے اپنی انگوٹھی ڈرائیو سے تمام فائلوں کو خارج کر دیا
ٹام ناکافی لگتا ہے
وہ ایک چھوٹا سا پہاڑی شہر سے آیا تھا
میں مذاق کہہ کر اچھا نہیں ہوں
کیا آپ کو ٹام بتانا پڑے گا؟
کالج میں فرانسیسی زبان میں ٹام majored
اس نے پانچ ڈالر کے لئے خریدا
دروازہ اب کھلا ہوا ہے
کیا آپ ٹام چھوڑ گئے تھے؟
مجھے خاص طور پر جاز موسیقی سننا پسند ہے
مجھے اپنے جہاز کے بارے میں بتاو
مجھے تین سے زیادہ سیب دو
میں نے بارٹرڈر سے دوسرے بیئر کے لئے پوچھا
کیا آپ جانتے ہیں کہ ٹام جیت نہیں کیوں؟
اس نے کچھ پرانا گانے گانا
کیا میں نے آپ کو ردی کی ٹوکری نکالنے کے لئے نہیں بتایا؟
ive کبھی بھی ٹرم شکایت نہیں سنا
خواتین کے کمرے کہاں ہے؟
آپ کو دیکھنے کے لئے ایک سلیمان ہے
مجھے یقین نہیں تھا کہ میں کیا دیکھ رہا تھا
کیا آپ سوچتے ہیں کہ ٹام ہمارے ساتھ بوسٹن جانا چاہتا ہے؟
اس نے اپنی اپنی آنکھوں سے دیکھا
مجھے اس کار کا رنگ پسند ہے
اس باکس میں کچھ بھی نہیں ہے
ظاہر ہے کہ ٹام ہمارے مقابلے میں بہت اچھا ہے
کچھ لوگ کبھی نہیں بڑھتے ہیں
ٹام نہیں جانتا تھا کہ مریم کس بارے میں بات کر رہا تھا
کیا آپ سوچتے ہیں کہ میں اپنی پوری کوشش نہیں کروں؟
آپ کی ضرورت کیا سائز ہیلمیٹ؟
جاپان میں ہلکے آب و ہوا ہے
خدا پر بھروسہ
براہ مہربانی انتظار کریں
ٹام کے لئے ووٹ
وہ غمگین خبروں پر رو نہیں سکتا تھا
ٹام نے تین سال تک کیا ہے
ہم کس طرح ہماری کمپنی کو بہتر بنا سکتے ہیں کے بارے میں بات کر رہے تھے
جلدی آو بس آپ کو یاد آو
جب میں نے اس کا دورہ کیا تو وہ ایک ہفتے کے لئے بیمار تھے
کیا آپ بیکن یا ساسیج پسند کریں گے؟
اس نے ایک بڑی غلطی کی
اگرچہ وہ اب بھی غصے میں معافی چاہتا ہوں
ٹم چھوڑ کیوں نہیں؟
انہوں نے کچھ بھی نہیں کیا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام اسے دیکھنا چاہئے
ٹما چند ہفتوں سے دور ہونے کے منتظر تھا
کام شروع ہو چکا ہے
پولیس کو حراست میں شک ہے
ٹام نے بیٹھ کر بیٹھنے کے لئے انتظار کیا اور پھر اس کے آگے بیٹھا
ٹام مین چل رہا تھا
ہر بلی اس کی ذاتی شخصیت ہے
مجھے یہ سن کر اداس ہے
گوشت کی قیمت جلد ہی آ جائے گی
آپ کو الزام ہی نہیں ہے اور نہ ہی وہ
مجھے لگتا ہے کہ وہ نہیں آئے گی
جب آپ سو رہے تھے تو ٹام آ گیا
ٹام ایک بہت تخلیقی شخص ہے
میں نے آپ کو غلطی کی ہے
میرا چچا نے اپنی گاڑی کو مجھے دیا
اس کا نام کیا ہے؟
ہال میں کافی تعداد میں لوگ تھے
اسے ٹام میں دکھائیں
تمام لڑکیاں ایسی ہی نہیں ہیں
ٹما نہیں پتہ تھا کہ تیس امریکی ڈالر قرض دینے کی ضرورت ہے
اس کی جلد گرم تھی
ٹام ایک ماہ میں ایک بار پھر بال کٹوتی ہو جاتا ہے
ٹام بیرون ملک جانے کا فیصلہ
اب ایک سال کے لئے جرمن سیکھنے کی چمک رہی تھی
آپ کو اس طرح کا جھوٹا
مجھے پریشان نہ کرو
ٹام نے اپنے فون کے ساتھ مریخ تصویر لیا
دو بار دستک کرنے کے بعد پولیس کو کوئی اختیار نہیں تھا بلکہ دروازے کو توڑنے کے لئے
مجھے یقین ہے کہ آپ کے چھتری ہے
تم نے مجھ سے کیوں نہیں پوچھا؟
میرے مشورہ میں تھوڑا سا تھوڑا سا دلچسپی نہیں ہے ٹما
اس نے مجھے ایک نیا سوٹ بنایا
وفاقی ریزرو نے سود کی شرح میں کمی کی
اس کے استاد کے لئے اس کا بہت احترام ہے
میرا گاندھی چمکتا ہے
یہ ٹرین ناانو کے ہر اسٹیشن پر رک جاتا ہے
اگر نظام انجینئرز چھوڑنے کے لئے جاری رہیں تو کمپنیوں کو مسابقتی کنارے ختم ہوجائے گی
کیا تم چشمہ پہنتے ہو؟
ٹام ایک چنندہ کھانے والا ہے
مجھے یاد نہیں آتا کہ میں کہاں سے ملتا ہوں
ایک بڑا خوش خاندان تھا
یہ ترکی اچھا ذائقہ ہے
ٹام کمرے میں چلا گیا
جلدی جلدی دوسروں کو بتائیں
وہ آدمی وہاں ٹام ہے
ٹام ماری سے زیادہ کرنے میں زیادہ بہتر ہے
ٹام نے نصف گھنٹے انتظار کیا اور پھر بائیں
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے. براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
ٹما تجویز پر غور کرنے کے قابل ہے
اس نے وعدہ کیا کہ وہ ہماری مدد کریں گے
آپ کو کل توقع ہے کہ جب تک آپ مجھے دوسری صورت میں نہیں جانتے
میں تم سے بھیک مانگ رہا ہوں
وہ بہت اچھا تھا
کیا آپ کہتے ہیں کہ مریم کشش ہے؟
ٹما ابھی تک اس کا دماغ نہیں بنا سکتا
میں آپ کو وہی غلطی بنانا چاہتا ہوں جو میں نے بنایا تھا
تم کیا بیٹھے ہو
جب زندگی دیتا ہے تو آپ لیمن نیبوڈ بناتے ہیں
ان کے صبر سے باہر نکلنا تھا
مجھے لگتا تھا کہ آپ مجھے یقین نہیں کرتے
ٹام ایک نیا کام تلاش کر رہا ہے
اگر میں آپ کے پاس پاسپورٹ کو بیمار محسوس کرتا ہوں
ٹام نے اس کے بارے میں کسی کو نہیں بتایا
یہ سب کو خوش کرنا چاہئے
ٹام کو یاد کرنے میں ناکام رہا تھا کہ ناشتہ کے لۓ انہوں نے کیا کھایا تھا
وہ مجھ سے ڈر گیا
اگر آپ کو میری مدد کی ضرورت ہے تو براہ کرم مجھے بتائیں
ٹما آ رہا ہے
کیا آپ کاغذ کے اس ٹکڑے پر اسے لکھتے ہیں؟
دونوں بھائی موسیقار ہیں
میرے اسسٹنٹ کو چھوڑنے کا خطرہ
اس کے حوالے کرو
قیدیوں کو آزاد کیا گیا تھا
اس ماہر نفسیات کا شکار ہونے میں ماہرین
وہ اتوار کے دن گرجہ گھر جاتے ہیں
میں نے آپ کو ایک قرض کے لئے آپ سے پوچھنا اعصاب نہیں ملا
میں امید کرتا ہوں کہ آپ سب اچھے وقت میں ہوں
آپ نے کیا کیا ہے اس کے لئے میں آپ کا احترام کرتا ہوں
اگلے اسٹیشن کیا ہے؟
پرے جاؤ
ٹام نے کچھ اور نہیں کہنا کا فیصلہ کیا
اس نے کٹوتی میں ایک چھوٹا گھر خریدا
یہ ین کے ارد گرد خرچ کرے گا
میں واقعی ایسا نہیں کرنا چاہتا تھا
یہ ایک آخری منٹ کا فیصلہ تھا
کیا ہوا ہوا دباؤ گیج ہے؟
آپ یہاں ٹام کرنے کے لئے خوش ہوں
میرے بارے میں فکر مت کرو
جاری رکھیں
سب کچھ وہی سوچتا ہے
میں نہیں کہہ سکتا
ٹام سوئم کرنے کے قابل نہیں ہے
ان لڑکیوں نے کس طرح میرے شاگردوں کو مجھے دیکھنے کے لئے آیا ہے
میں چاہتا ہوں کہ آپ اب چھوڑیں
مجھے لگتا ہے تم غلط ہو
کیا میں پوچھ سکتا ہوں کیوں نہیں؟
بارش میں اسے بے نقاب نہ کریں
بادشاہوں کا تخت ٹھوس سونے سے باہر تھا
کیا آپ ٹمکس بلاگ پڑھتے ہیں؟
میں چاہتا ہوں کہ آپ ایک ہی وقت میں اوکاکا جائیں
اس نے ہنٹرک سے ہنسنا شروع کر دیا
کہانی درست نہیں ہوسکتی ہے
ٹام دروازہ بند کر دیا اور اوپر گیا
میں اکثر conjunctivitis حاصل
زندگی اکثر ایک سفر کے مقابلے میں ہے
میں آپ کے ساتھ کھیلنا چاہتا ہوں
میں نے شناخت کیا ہے آپ کو یہاں تلاش
میرے ٹانگ کو اس کتے سے کاٹ دیا گیا تھا
میں نہیں سوچتا کہ تم آئے ہو
تیراکی میں بہت اچھا ہوں
ہم جانتے ہیں کہ آپ کیا کرسکتے ہیں
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ کتنا وقت لگے گا؟
میں یاد نہیں کروں گا کہ ٹما کیسا لگ رہا ہے
تم یہاں کیوں آئے ہو
مریم اپنے پریمی کے ساتھ ٹوٹ گیا
تم پھولوں میں دلچسپی رکھتے ہو؟
امریکہ میں روزانہ کھانے کی کھپت تین اور تینوں کے درمیان ہے 
میں ٹما جگہ سے بلا رہا ہوں
آپ بہترین ہیں
ٹھیک ہے جب تک کہ اس کے بارے میں کوئی بھی پتہ چلا
ٹام کچھ وقت کے لئے یہاں رہا ہے
دوست دوستوں کو نشے میں ڈرائیو نہ دیں
الفاظ میری جذبات کو نہیں پہنچا سکتے ہیں
تم نے پانی نہیں پائے؟
ٹام نے مجھے خطرے سے خبردار کیا
ٹائفون کے حساب سے ایک گھنٹے تک ٹرین تاخیر ہوئی تھی
ive پینے بیئر چھوڑ دو
میں اس کو برداشت نہیں کروں گا
ٹام نے کہا کہ کل کل دوپہر میں مدد کرنے میں مدد ملے گی
ٹام نے حوصلہ افزائی کی
آپ گریجویشن کے بعد کیا کرنا چاہتے ہیں؟
آپ نے کیا حوصلہ افزائی کی؟
مجھے یقین ہے کہ یہ درست ہے
مجھے احساس ہے کہ میرا فرانسیسی بہت بہتر نہیں ہے
ٹام تمباکو نوشی کو روکنے کے لئے سخت کوشش کر رہا ہے
فوری طور پر واپس آو
اس مشکل مسئلہ کے ساتھ میری وائٹس ختم ہو جاتی ہے
میرا مسئلہ نہیں ہے
بچوں میں سے ایک تالا لگا دیا
ٹما جرابوں میں مماثلت نہیں
ٹرم اور مریض دوستی کے بعد سے دوست ہوں
ٹام ایک رومانوی میں تبدیل کرنے کی کوشش کر کے مریض سے اپنی دوستی کو خطرہ نہیں کرنا چاہتا تھا
کیا تم وہاں بھی کام کرتے ہو
تمہیں آج ہی کرنا ہوگا
وہ بہت حساس ہے
ٹام نے نشانی پر ایک لفظ کی طرف اشارہ کیا اور مریم سے کیا پوچھا جس کا مطلب ہے
گزشتہ ہفتے پکڑا گیا اییل اب بھی زندہ ہے
میں کل آپ کے ساتھ اس پر بات کرنا چاہتا تھا لیکن آپ کو سننا نہیں چاہتا تھا
میں نے اس کا خواب نہیں دیکھا تھا
اکتوبر کا تیسرا حصہ
ٹام آج کھیتوں کو پھیلا رہا ہے
ٹام اداس محسوس ہوا
کیا آپ نے دلچسپ کتاب دیکھی؟
کیا آپ بسٹن جانا نہیں چاہتے ہیں؟
میں نے حال ہی میں ایک پرانے دوست سے ملاقات کی
کھلے دروازے میں آو
یہ ہمارا کیسے کر سکتا ہے؟
بڑی مصیبت میں
تم کہاں مل گئے
ٹام آرام سے انتظار کر رہا تھا
میں ٹام اور ماری دیکھتا ہوں
ہمیں ایک اور چمچ کی ضرورت ہے
ٹام فرانسیسی مطالعہ سے باہر نکلتا ہے
ٹما خالی شیشے برف کے ساتھ بھرا ہوا
آپ کے تعاون کا شکریہ
پتی زمین پر گر گئی
ٹاسک باسکٹ بال میں اکتوبر میں انتقال ہوا
ٹما دس منٹ سے زائد عرصے تک ماری کا انتظار نہیں کرنا چاہئے
کیا ہوا ہے اس کی تاریخ
کیا آپ ایسا کریں گے جو آپ نے ایک بار کے لئے کہا ہے؟
وہ میرے دوست تھے
مجھے حیرت ہے کہ آیا ٹام چینی کھانا پسند کرتا ہے یا نہیں
ہم نے ایسا کیوں کر دیا
میری بلی خوش ہے
وہ پھل کے علاوہ کچھ بھی نہیں کھاتا ہے
وہ اب بھی اس سے محبت کرتا ہے
اندر کیا تھا؟
بات نہیں
میں دوبارہ دیکھنا چاہتا ہوں
رواج کے ذریعے حاصل کرنے کے بعد میں جہاں بھی چاہتا ہوں وہ جانے کے لئے آزاد تھا
ٹما سڑک کی طرف سبزیاں فروخت کرتا ہے
اگر وہ مشکل کی کوشش کرتا تو وہ کامیاب ہوجائے گا
دو لائنیں تشکیل دیں
وہ مجھے مارنا چاہتے ہیں
آپ نے کیا تلاش کیا؟
یہ یقین کرنا مشکل تھا
ٹام میری مدد کے لئے پوچھا
میں تمہیں وہاں میں جانتا ہوں
ہم نے اس کے ساتھ مذاق کیا تھا
تم اچھے لگ رہے ہو
ایک حالیہ مطالعہ کے مطابق جاپان کی اوسط زندگی کا اندازہ اب بھی بڑھ رہا ہے
کیا فرانسیسی زبان میں ملک میں رہنے کے لئے ضروری ہے کہ فرانسیسی میں روانی ہو؟
نرس نے میرے بلڈ پریشر لیا
میں اب بھی تم سے بات نہیں کر رہا ہوں
کیا آپ مجرم ہیں
ٹام ڈر نہیں ہے لیکن مریم ہے
آپ نے اس سے کیا کہا؟
میری بیٹی شادی کی عمر تک پہنچ گئی ہے
ٹام ماہی گیری سے باہر نکل گیا
آپ کی بیوی کے بارے میں کیا ہے؟
جس نے آپ کو لکھنے کے لئے سکھایا
میرا چچا کل ایک ٹریفک حادثہ سے مل گیا
ٹام نے تیل کی جانچ پڑتال کی
میرے پاس صرف امریکی سکے ہیں
شاید ہمیں یہاں رہنا چاہئے
کام پر واپس آنا
ٹائی کو دیکھنے کے لئے صرف ہوائی اڈے پر گیا
اس میں مجھے نفرت ہے
یہ پیچیدہ ہو رہا ہے
تم نے پہلے ہی کیا
ٹام کیسے کرتا ہے؟
میں یہاں تک کہ جلدی کے طور پر میں کر سکتا تھا
وہ ٹھیک ہو
وہ خط پڑھ سکتا ہے
کیا میں آپ سے آرڈر لے سکتا ہوں؟
کیا آپ بھائی ہیں؟
انہوں نے اسے بڑے پیمانے پر قتل کیا
مجھے لگتا ہے کہ ہمارے بارے میں بات کرنے کے لئے بہت کچھ ہے
ٹام مریخ سے ان کی ناراض محبت کی قسم کھا
میں نے صرف آپ کا خط موصول کیا
اس سے پہلے کہ آپ آ سکتے ہیں اپنے جوتے اتاریں
ٹما ٹو گھر رہتا ہے
میں ابھی تھوڑا سا نفرت کرتا ہوں
جب وہ اپنی نوکری سے محروم ہوگئی تو وہ اپنے کتوں کو کھانا کھلانا چاہتا تھا لہذا اس نے انہیں چھوڑ دیا
ٹرمیں جلد ہی یہاں رہیں
ٹام اس کی طرف سے ناپسندیدہ لگ رہا تھا
یہ واشنگٹن میں سب سے بدستور خفیہ تھا
کیا فرانسیسی کی طرح ٹام ہے؟
میں نہیں جانتا کہ ٹما کیا کرنے کی منصوبہ بندی کر رہا تھا
ٹما نے کمپیوٹر کی اسکرین پر کیا دیکھا تھا
وہ سکی تھی
ٹام مری اور اس کے شوہر کی بے عزتی
حال ہی میں اس بارے میں بہت سوچ رہا تھا
ٹما شاید ہی کبھی گوشت کھاتا ہے
ایک کتے نے میرے گھر پر میرا پیچھا کیا
میں کچھ نہیں جانتا
مجھے اپنا ہوم ورک کرنا پسند ہے
ٹام واپس آ جائے گا 
ٹام فوری طور پر معتدل ہے وہ نہیں ہے؟
اس کے اندر اندھیرے
مجھ سے جھوٹ بولنا
کیا تم جانتے ہو کیوں ناراض ہوشیار ہے؟
میں ایک وقفے لینا چاہتا ہوں
میں اس ٹیکسٹ پیغام بھیجنے کی یاد نہیں کرتا
اس کی عجیب بات ہے کہ وہ ابھی تک نہیں آئی ہے
میں نے انگریزی سیکھا
ٹما ذہنی صحت کے مسائل ہیں
ٹام ناراض لگتا ہے
مجھے سوال کا جواب دینا آسان ہے
کیا آپ اس گھر کا مالک ہیں؟
تم مجھے یہ کیوں دے رہے ہو؟
یہ ایک قریبی رینج بندوق شاٹ زخم کی طرح لگ رہا ہے
میں مضمون پڑھتا ہوں
یہ گیت میرے بچپن کی یاد دلاتا ہے
ٹام اور مریم میرے لئے بہت مہربان تھے
ٹام آسٹریلیا میں ہے لیکن مری نہیں ہے
شہزادی جنگل میں کھو گیا تھا
آج آپ کلاس کے لئے دیر ہو گئے تھے؟
آپ اپنی پسند کا انتخاب کرسکتے ہیں
وہ منصوبہ بندی کا حصہ ہے
میں نے ٹام پر ایک پیغام بھیجا
یہاں حاصل کرنے کے لئے ٹام آخری تھا
پھر مجھ سے پوچھیں
میں چاہتا ہوں کہ آپ ایک ہی وقت میں اوکاکا جائیں
جیسا کہ میں کہتا ہوں آپ کو یہ کرنا ضروری ہے
میں چینی اور ہسپانوی پڑھتا ہوں
وہ فرانس سے ہے
کیا آپ سوچتے ہیں کہ ہم ٹام کی مدد کر سکتے ہیں؟
ٹام واقعی ہوشیار ہے اور پیارا بھی ہے
اس کے تقریبا آدھی گزرا گیارہ
آپ کیا کہہ رہے ہیں سچ ہے
میں اندر آنا چاہتا ہوں
ٹام اکیلا لگتا ہے
میں آپ کے ضائع ہونے پر ہوں
میں نے سنا کہ وہ ٹام کرتا ہے
ٹام نے پہلی بار بوسٹن میں مری سے ملاقات کی
مجھے تیار کرنے کے لئے زیادہ وقت کی ضرورت ہے
کیا آپ کو یہ باغ پسند ہے؟
کیا یہ سچ ہے آپ نے اپنے انجن کو اپنے ذریعہ جمع کیا؟
انہوں نے گزشتہ سال کیوٹو کا دورہ کیا
آپ کو اپنا وعدہ رکھنا چاہئے
تجربہ شروع ہو چکا ہے
اس کے گھر پارک کے قریب ہے
اگرچہ میں نے اسے دیکھا تو مجھے یہ نہیں ملا
ٹام نے دیکھا کہ مریم جان کو دیکھ رہا تھا
آپ کے لئے ایک موجودہ
ٹام حیرت انگیز تھا
ہم سننے کے لئے خوش تھے کہ وہ محفوظ طریقے سے واپس آ گیا
بھاری ٹریفک کی وجہ سے وہ دیر ہو چکی تھی
اس پر غلطی نہ کرو
کیا وہ گھڑی کام کر رہا ہے؟
ٹام تجربہ کیا جاتا ہے
پارٹی آدھی رات تک چلی گئی اور بعد میں بہت ساری صفائی کی تھی
غلط ٹرین پر
آپ ٹما جیکٹ کیوں پہنچے ہیں؟
جب چپس صرف ایک ہی نیچے ہوتے ہیں تو آپ اپنے آپ کو شمار کر سکتے ہیں
تھوڑی دیر کے لئے آپ بستر میں بہتر رہیں گے
ٹام رہنا چاہتا ہے
میں یہاں اکیلے رہنے آیا ہوں
تمہارا کتا کہاں ہے
ٹام بیم کو بتا دو اسے واپس
جہاز پر پچاس مسافر تھے
براہ کرم مجھے اپنے خط کا جواب دینے کے لۓ معاف نہ کرو
جیسا کہ میں کرتا ہوں اساتذہ میں تین دفعہ کئی کتابیں ہیں
ٹام ہر دن وٹامن اور معدنیات کے ساتھ ایک گولی لیتا ہے
ٹما نمبروں کے لئے اچھا سر ہے
مجھے یہ خواب دیکھنا ہوگا
ٹام نے مجھے سواری گھر دیا
آپ کی صحت کے بارے میں فکر کرنے میں کوئی احساس نہیں ہے
ٹام نے کہا کہ وہ یقین نہیں کرتا کہ مریم واقعی ایسا کریں گے
وہ بہت خوشگوار ہیں
جب میں پہنچ گیا تو اس نے پہلے ہی بائیں طرف رکھا تھا
میرے لئے یہ کام بہت زیادہ ہے
بہت بڑا
کیا آپ نے آج دوپہر کا اچھا وقت کیا؟
میں نے اسے کمرے میں داخل کیا
آپ کو انگریزی پسند نہیں ہے؟
کامیاب کامیابی کا امکان ہے
وہ اپنے شوہر کے صحت کے بارے میں بہت فکر مند تھے
اپنے آپ کو آزمائیں
ٹام تمام موسم گرما میں سخت محنت کرتا تھا
ٹام ایک مشہور شیف ہے
ٹام اس کا کام بہت سنجیدگی سے نہیں لیتا
ایک رسی پر چٹان نیچے جانے کے لئے یہ ایک حقیقی چیلنج تھا
ہماری کار ہماری راستے پر توڑ گئی
ان کا دفتر آٹھواں فرش پر ہے
میرے خیال میں ٹام زیادہ عمر سے زیادہ ہے
میں کس طرح نظر آتا ہوں؟
کتا بیمار لگتا ہے
وہ اس سے زیادہ پیسہ بچانے کی کوشش کر رہی ہے
وہ ہفتے میں ایک بار راؤنڈ آتا ہے
ٹام نے پورے دن پورے نہیں کھایا
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا کہ اسے دوبارہ دوبارہ کرنے کی اجازت دی جا سکتی ہے
میں تمہیں دیکھ کر خوش ہوں
میں جانتا ہوں کہ یہ اختتام کا آغاز ہے
میرے دماغ نے مجھ سے شادی کرنے کے لئے مری سے پوچھا
ہم نے کئی اختیارات حاصل کیے ہیں
ٹام نے پتہ نہیں تھا کہ میری شادی پہلے سے ہی کر رہی تھی
براہ مہربانی مجھے ٹام کے ساتھ جانے نہ دیں
موسم کی رپورٹ کیا تھی؟
ٹام غار میں واپس بھاگ گیا
آپ کی اسپیئر ٹائر کو رکھنے کے لئے سب سے زیادہ منطقی جگہ آپ کی گاڑی کے ٹرنک میں ہے
ٹام نے اپنے بٹوے کو ٹرین پر چوری کی تھی
میں تم سے پہلے سے زیادہ محبت کرتا ہوں
ٹام بورڈ پر جہاز چلا گیا
وہ میرے والد اور میرے درمیان تنازعہ کے بارے میں آگاہ نہیں لگتا
آپ کو محتاط رہنا چاہئے جو آپ کہتے ہو
ہم نے کھڑکی کے ذریعے گھر تک رسائی حاصل کی
کیا آپ کو ایک منٹ کی ضرورت ہے؟
کیا تم ڈر رہے ہو؟
زیادہ پیسے چھپانے کے لئے کچھ ممالک کی طرف سے استعمال ہونے والی ایک مختصر مدت کی پیمائش ہوتی ہے جس میں افراط زر سے قبل قبل از کم اخراجات ہوتی ہے لیکن طویل عرصے تک یہ حالات خراب ہوجاتا ہے.
یہ جگہ بہت گندی ہے
میں تم پر پاگل نہیں ہوں
ٹام گھر گندی آ گیا
جو صرف مجھے ابھی ضرورت ہے
مجھے سچ بتانے کے لئے شکریہ
میرے پیچھے ہک
تم کیوں نہیں کہتے ہو
میں نے ٹرین پکڑ نہیں سکا تھا
ٹما صرف تھوڑا غیر ملکی تلفظ ہے
بعد میں آپ کے ساتھ بیمار
کیا میں منظور شدہ ہوں
مدد کرنے کے لئے یہاں ہوں
ہمیں ہر دن کم از کم آٹھ گھنٹے کی ضرورت ہے
کیا ٹام پریشان لگتا ہے؟
کبھی کبھی آپ کو امکانات لینا پڑتا ہے
میں خواہش چاہتا ہوں کہ وہ اس کے لئے کافی ہوشیار ہو
یہ لفظ تین حروف ہے
میں نے اسے گلے لگایا
آپ کو جواب دینا پڑے گا
ٹام اس کے ساتھ بوسٹن پر جانے کی خواہش کرتا ہے
ٹام چاہتا ہے کہ وہ فرانسیسی اور مریم کے ساتھ بات کرسکیں
آپ جانتے ہیں کہ یہ کام میرے لئے کتنا ضروری نہیں ہے؟
براہ کرم اپنی باری تک انتظار کرو
اب یہ ممکن نہیں ہے
یہ گھر آپ کے خاندان میں رہنے کے لئے کافی بڑا ہے
وہ اپنی ماں کو مایوس کرنا چاہتا تھا
اس کا بھائی گزشتہ مہینے ختم ہوگیا
وہ موت سے ڈرتے ہیں
یہ کتاب خاص طور پر پڑھنے کے لئے مشکل ہے
میں نے کچھ کتاب میں کہانی پڑھی ہے
میں آپ کو صحیح طور پر شرط دیتا ہوں
ٹما مسلسل شکایت کرتا ہے
ٹام ہمیشہ کام کرنے سے پہلے کھاتا ہے
کیا خوبصورت رات ہے
دور ہو جاو
ٹما چاکلیٹ کی ایک بار خریدا
کیا آپ مچھلی کھاتے ہیں؟
ٹام اس طرح کافی نہیں سمجھتا ہے
اس گانا کے بارے میں کیا ہے؟
وہ اس کی ماں کی یاد دلاتے ہیں
کیا آپ کھانے کے لئے کاٹنے کی طرح محسوس کرتے ہیں؟
آپ کے لئے ive ایک حیرت ہے
آپ کی ساکھ آپ سے پہلے ہے
مجھے تمہاری مدد کی ضرورت ہے
اب بھی بہت سے سوالات ہیں جو جواب دینے کی ضرورت ہے
ٹیبل سے آپ کے کوبوں کو لے لو
میں ایک کتے کی دیکھ بھال نہیں کرنا چاہتا
مکھیوں کے بعد مرتے کیوں مرتے ہیں؟
منتقل نہیں
تم کب چھوڑ دوگی
میں نے ایسا نہیں کیا جو میں نے سزا دی ہے
آپ نے کیا کیا خیال کیا؟
بیمار کرنے کے لۓ یہ کام کرنا
میں اب اس کے بارے میں بات نہیں کر سکتا
ٹام نے بھی بات کی
کیا آپ مجھے ایک ٹیکسی حاصل کرنے کے لئے چاہتے ہیں؟
ایک بہت پیچیدہ سوال کہتا ہے
تم نے اس وقت کب فیصلہ کیا؟
میں نے کل پہلی بار اس سے ملاقات کی
کیا کچھ تبدیل ہوا ہے؟
میں ٹام چھوڑ نہیں سکتا
ٹام نے کہا کہ وہ نہیں جانتے تھے کہ ماری فرانسیسی بول سکتے ہیں
ٹام نے اس کے ہاتھوں پر نشان لگایا ہے
وہ لندن جانے کے بعد اس نے فون نہیں کی
کیا آپ مجھے بدسورت سمجھتے ہیں؟
بینک نے کمپنی کو ایک ملین ڈالر قرض لیا
ٹام پتلی ہے
کیا اس کے لئے اضافی چارج ہوگا؟
آئی ڈی اب گھر آنا چاہتی ہے
امید ہے کہ ہم اسے اپنی پارٹی میں بنا سکتے ہیں
یہ وہ شہر ہے جہاں وہ پیدا ہوا تھا
یہ میرا نہیں ہے
ٹام اخبار پڑھ رہا تھا جب مری میں چلا گیا تھا
ٹام بگاڑنے کا کہنا تھا کہ وہ صرف آنے کے بارے میں تھا
کیا ٹام چھپا ہوا ہے؟
کوئی امید نہیں ہے
سالانہ رکنیت فیس کتنی ہے؟
ٹما کوئی اعتراض نہیں تھا
ٹام وقت آ گیا
آپ کے والد آپ سے محبت کرتا ہے
وہاں کوئی بھی نہیں تھا
ہاں یہ کیا بیمار ہے
آپ جلد ہی شور کے عادی ہو جائیں گے
مجھے لوگوں سے کیا خیال ہے کہ مجھے کیا کرنا ہے
میں تمہیں یہاں مدعو یاد نہیں کرتا
مجھے گلے لگاو
تم گرم لگ رہے ہو
بستر کے نیچے چھپا نہیں
ٹما اس بات کو یقینی بنانے کے لئے چاہتا ہے کہ دوبارہ دوبارہ نہ ہو
آخری منٹ میں کھیل کو منسوخ کردیا گیا تھا
کیا ہم یہاں تیر سکتے ہیں؟
میں نے بہت پیار کیا اور پچھلی رات جو کچھ ہوا وہ بہت یاد رکھی
آپ کے پاس یہ کیوں ہے؟
آپ کے گارڈن بیمار ہو
اس کی ناقابل یقین حد تک خوبصورت
میں اب بھی زیادہ فرانسیسی نہیں بولتا
ایک اصول کے طور پر ہم موسم خزاں میں بہت بارش ہیں
ہم اس گانے کو گانا نہیں کرتے ہیں
آپ کو اجلاس میں شرکت کرنا چاہئے
جب آپ بیرون ملک سفر کرتے ہیں تو آپ کو عام طور پر پاسپورٹ کی ضرورت ہوتی ہے
"ٹام اور مری نے اپنے بچوں کو یہ سکھایا ہے کہ مجھے معاف کرنا """" اگر وہ ایک بات چیت میں مداخلت کرنا چاہتے ہیں """
ٹام بالکل نہیں جانتا
ایک دن تین دن کھاتے ہیں
آپ نے کل کیا آپ نے سوشی کھایا؟
ٹام نے مجھے یقین نہیں کیا
مجھے ڈر لگتا ہے کہ بارش ہو گی
میرے بیٹے نے کیا کیا ہے کے لئے ذمہ دار ہوں
میں نے آپ کو گانا سن لیا
کیا آپ جانتے ہیں کہ کمپیوٹر کا استعمال کیسے کریں؟
آئی ٹی آپ کے ساتھ رقص سے محبت کرتا ہوں
جب آپ کے شوہر کو پتہ چلا تو وہ خوش نہیں رہیں گے
ٹام خوشگوار حیرت انگیز تھا کہ لوگوں نے زیادہ سے زیادہ تصویر کو پسند کیا جسے انہوں نے فیس بک پر ڈال دیا
ٹام کبھی کبھی خود سے نہیں جاتا
آو اور تھوڑی دیر میں مجھے دیکھو
ٹام بہت سے فرانسیسی گیت جانتا ہے
یہ کل تک نہیں تھا کہ مجھے اس کا نام معلوم تھا
ٹام شو کا ستارہ تھا
سرجری بہترین حل ہے
اب اس دریا میں رہنے والے کسی بھی مچھلی کو کھایا
میں لوگوں سے ملنا چاہتا ہوں اور مذاق کرتا ہوں
اصول میرے لئے بہت خلاصہ ہے
ٹما تین بار گونگا رہا ہے
مجھے اب بھی پسند نہیں ہے
ہماری پانی کی فراہمی بہت مختصر ہے
میں اس سے بڑی بات نہیں کرنا چاہتا ہوں
ٹما تمباکو نوشی کرتا ہے
ٹام نے خاموشی میں اپنی چائے کاٹ دی
کیا آپ کو پیرامیٹر پر وقت ہے؟
آپ یہاں ہیں جہاں آپ ہیں
ٹام بڑی عمر میں ہے
ٹما مزاج ہے
اگر میں صحت مند ہوں تو میں اضافہ کر سکتا ہوں
ٹام حاضری میں ہوگا
میں نے کھانا کھایا ہے
کیا یہ ایک خوبصورت صبح نہیں ہے؟
میں نے اس کے بارے میں اپنے دوستوں سے بات کی
ہمارے تمام کھانا سنا گیا تھا
ہمارے بچوں کو ہم سے نفرت ہے
مجھے ایک کتا ہے
میں چاہتا ہوں کہ انگریزی بولے
آپ کو ایک بڑا مسئلہ مل گیا ہے
کون جانتا ہے
آپ کو ہماری کمپنی میں شامل ہونے کی طرح شادی
وہ جاپانی تاریخ میں بہت دلچسپی رکھتا ہے
ٹام ٹینس ادا کیا
وہ ایک اعلی صحافیوں کی طرف سے گھیر لیا گیا تھا
میں اپنے پورے خاندان کو مجھ پر فخر کروں گا
کیا یہ قانونی ہے؟
چونکہ وہ اچھی طرح محسوس نہیں کرتا آج وہ دفتر میں نہیں آ سکتا
میرا کیمرے آپ کے کیمرے کی طرح ہی ہے
ہمیں کچھ اور شراب ہونا چاہئے
ہمیں اس تھیٹر میں پینے کی ضرورت نہیں ہے
ستاروں کو دیکھو
کیا آپ دوستانہ ہیں
کیا تم چھوڑ دوگی
ٹما اس کے بیڈروم میں ایک بڑی الماری ہے
اس کے قریب
آپ واقعی ایک اچھا آدمی ٹام
ٹام نے مجھے اپنے گھر کا دورہ کیا
میں اس کے ساتھ شادی میں شادی کر رہا ہوں
اسے خریدنا نہیں
ہم تجربے سے بہت سیکھتے ہیں
میں لائبریری سے کتابیں قرض لیتا ہوں
آپ کو اپنے ہوٹل میں بیمار چلتا ہے
سکہ اچھالو
وہ ہمیشہ تیار ہے
تمام اچھی نشستیں پہلے ہی لی گئیں
میں شروع کرنے کے لئے آپ سب کا شکریہ ادا کرنا چاہتا ہوں
میری شرٹ کہاں ہے؟
کیا آپ نے پہلے ہی معاہدہ پر دستخط کیا ہے؟
میں چاہتا ہوں کہ کبھی نہیں ہوا
وہ میرا ہے
کوئی نہیں جانتا ہے کہ کیا ہو رہا ہے
یہ کافی ہے
میں کسی کو جانتا ہوں جو آپ کے منصوبے میں دلچسپی رکھتا ہے
ہم محض ہر چیز کو کرنے کے لئے وقت رکھتے تھے جنہوں نے کیا تھا
میں پیرس میں ہوں
براہ کرم سب کچھ لکھتے ہیں
برباد کرنے کا وقت چھوڑ دو
ٹام نے اپنے ڈرائیونگ ٹیسٹ کو اپنی پہلی کوشش پر منظور کیا
طوفان پورے گاؤں کو تباہ کر دیا
اگرچہ ذرائع ابلاغ کی خبر ہے کہ وہ ایک ممکنہ صدارتی امیدوار ہیں، کیا کوئی واقعی میں سوچتا ہے کہ وہ ممکنہ صدر ہیں؟
میٹھی کے طور پر سیب کی خدمت کی جاتی تھی
ٹام لائبریری کے آگے باہر نکل گیا اور انتظار کر رہے تھے جب مری گاڑی پارک پر چلے گئے
مسئلہ پر غور نہیں ہے
آسمان میں عجیب چیز غیر متحد آنکھوں سے دیکھا جا سکتا ہے
ماں نے اس کے بالوں کو نیچے اتار دیا اور اس کے بلاؤج کے بٹنوں میں سے ایک کھولا
ٹما ہر کان ہے
تمباکو نوشی یہاں کی اجازت نہیں ہے
کمپنی میں قائم کی گئی تھی 
کیا کل چھٹی ہے؟
میں نے ایسا کرنا پسند کیا
ٹام خوشگوار تھا
دروازہ بند کرو
ٹام ایک خاندان کے ری یونین کے لئے بوسٹن گئے
ٹما گھر تلاش کرنا آسان ہے
ٹما بستر پر بیٹھا تھا
مریض اس کے مسائل ہیں
آپ کیا جانتے ہو کے بارے میں کیا جانتے ہو؟
ہم ایسا کرتے ہیں جیسے ہی ہم نے استعمال کیا تھا
ٹما خود کو ایک پینے مل گیا
اوورون سوراخ کے وجود میں محققین کو غیر متوقع طور پر اتراہیوں کی کرنوں کی اچانک اضافہ ہوا
ٹام مریم نے چومنا جان دیکھا
ٹام نہیں معلوم تھا کہ اس کی ضرورت کرنے کی ضرورت ہے
ٹام ایک بڑا یان دیا
میرا بہنوں کیمرہ ہے
میں آپ سے اپنے گریڈوں کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں
نہیں سن رہے تھے
میں صرف ایک اور بار یہ کہنا چاہتا ہوں
کیا یہ زہریلا ہے؟
تم نے اس کے بارے میں ٹام کو کیا بتایا؟
ٹما نے رات کے کھانے کے لئے سبزی کا سوپ بنایا
مجھے امید ہے کہ ٹام کبھی نہیں کرتا
یہ وہی ہے جو کچھ ممالک میں موجود ہے اور دوسروں میں رشوت دی جاتی ہے
ٹم گھر جانا
مجھ سے کوئی تعجب نہیں تھا
ہلکا پھلکا تبدیل کرنے کے لئے کتنے لوگوں کو لگتا ہے؟
آپ بوسٹن میں کتنے عرصے تک رہتے تھے؟
آئی ڈی آپ کے ساتھ تھوڑا سا چیٹ کرنا چاہتی ہے
میں اسے کھڑا نہیں کر سکتا
میں اسے ڈالر کے لئے خریدا
ٹام شہر سے زیادہ نہیں نکلتا
میں جانتا ہوں کہ آپ یہ کہتے ہیں
آسٹریلیا کے لئے سب سے زیادہ مشہور کیا ہے؟
ہمیں یہاں سے باہر جانے کی ضرورت ہے
مجھے کچھ فرانسیسی سیکھنا چاہئے
بلی کے ہیج کے نیچے پھنسے ہوئے
اس کی کوئی مدد نہیں اس کی مدد کے لئے
کسی اور کو ایک موقع دیں
ٹام کو گرفتار کیا گیا اور فوری طور پر ہیڈکوارٹر منتقل کردیا گیا
ایسا لگتا ہے کہ ٹام رہنے کا فیصلہ ہوا ہے
انہوں نے ٹام لیا
اپنے منہ کھولنے سے پہلے سوچیں
جو کچھ تم کرتے ہو وہ نہیں چلتا
گھر میں آو
پابندیوں کا مقابلہ بڑھ رہا تھا
سچ بتانا کہ وہ میری بتی ہے
آپ کو یہاں کونسا ہے
اس نے اسے سائیکل کے ذریعے جانا تھا
وہ پاجاما پہنتے ہیں
میں اسے تکلیف دینا چاہتا ہوں
کیا تم کہہ رہے ہو تم مجھ سے پیار کرتے ہو؟
ٹام مصروف ہے
ٹما کھڑکی کھلے چھوڑ دیا
میں اپنے بیٹے کو مہینے کے اختتام پر ایک کمپیوٹر دینے کی منصوبہ بندی کرتا ہوں
ہمیں یہ کیوں کرنا ہے؟
اس کی فوری
اگر کچھ ہوتا ہے تو اس کے ٹماوں کو میری نہیں غلطی ہوتی ہے
میں اپنی کامیابی کو آپ کی مدد پر پورا کرتا ہوں
وہ اپنی ٹرین سے محروم ہوسکتا ہے
سب ہنسی
ٹام نے گارڈ پر زور دیا اور اپنی بندوق لے لی
براہ کرم بیٹھ جاؤ
ٹام جانتا تھا کہ میری ماں نے اس سے محبت نہیں کی
ٹما اپنی آنکھوں کو بند کر دیا اور سو گیا
میں اگلے مہینے منتقل کرنے جا رہا ہوں
تم نے کون بوس لیا
ٹام نے اس کا نام نہیں پتہ
پل کو سیلاب سے دھویا گیا تھا
ٹام اس کی گرل فرینڈ کے ساتھ ایک دلیل تھا
ٹام اپنی زندگی میں نئی عورت ہے
جب ہم پہاڑ پر چڑھ رہے تھے تو رسی توڑ دیا
میں آپ کے بارے میں بات کرنے کے لئے کتاب پڑھنے میں ناکام رہا
یہ مضحکہ خیز نہیں ہے
تم کیا چاہتے ہو
جس یونیورسٹی میں آپ پڑھ رہے ہو
بیمار تمہیں کچھ بھی دے دو
ٹام نے مجھے گانا دیا
اس وجہ سے آپ ناکام رہے ہیں، آپ نے کافی محنت کی کوشش کی
بیمار یقینی بنائیں کہ ٹام وقت پر ہو جاتا ہے
وہ میری بیوی کو جانتا ہے
میں خواہش چاہتا ہوں کہ آپ نے اس سوال سے کبھی نہیں پوچھا
کس طرح ایک کپ گرم کافی؟
مجھے اس کے اوپر لگ رہا ہے
ٹام کے ساتھ گندا نہیں ہے
ٹام میر جان اور یلس اکتوبر اکتوبر میں پیدا ہوئے تھے  
ٹام نے شک کا فائدہ مریم دیا
کیا میں تم سے بہت مختلف ہوں
ان گھروں میں سال کی عمر ہے
غیر ملکی زبان سیکھنے میں آسان نہیں ہے
رات کالی سیاہ تھی
براہ مہربانی مجھے ایک خط بھیجیں
وہ پڑھ سکتا ہے
جب میں زندہ ہوں تو تم کچھ نہیں چاہتے ہو
ہم تین کوشش کرتے تھے اور ہر وقت ناکام رہے
کیا آپ کو کوئی اچھا حل مل گیا ہے؟
گزشتہ سال آپ کتنے کنسرٹ گئے تھے؟
اس کی بڑی نیلی آنکھیں ہیں
لائن دوبارہ مصروف ہے
میں پرواز نہیں کر سکتا
زندگی غیر منصفانہ ہے
کیونکہ ہمارے بچوں نے شادی کی ہے ہم اب سنا ہے
میں ٹما ہاتھوں سے چلتا ہوں
اگرچہ وہ انگلینڈ میں پیدا ہوئے تھے مگر انگریزی میں بہت بری بات کرتے تھے
ٹام بوسٹن جانے کے لۓ منتظر ہے
میں رات کو تقریبا دس بجے بستر پر جاتا ہوں
وہ اتنی زیادہ ہوسکتی ہے
میں آپ کے لئے کبھی بھی مصروف نہیں ہوں
کیا میں کھیلنے کے لئے باہر جا سکتا ہوں؟
دو کے علاوہ دو کیا ہے؟
اپنے آپ کو آرام دہ اور پرسکون بنائیں
کیا آپ نے کسی کو سنا ہے؟
آپ بہتر دانتوں کے پاس جاتے تھے
ایسا لگتا تھا جیسے کوئی صدر ریگن کو روک سکتا نہیں
گھر حاصل کرنے کے لئے اچھا ہوگا
آج کل بہت گرم ہے
ٹام آپ کے غم سے نفرت کرتا ہے
ہم گیس سے باہر چلتے ہیں
ٹام کی پیروی کریں گے
میں جوابی سوالات نہیں دونگا
ٹما وزن حاصل
گھوڑوں کو آسانی سے پھینک دیا جاتا ہے
اس بھولبلییا سے باہر نکلنے کے لئے بہت مشکل ہے
آپ کے خوبصورت پوسٹ کارڈ کے لئے شکریہ
ٹام اسے کرنا پڑ سکتا ہے
کیا تم یہاں رہتے ہو؟
یہ بہت ہلکی کافی ہے
ٹام مریض چلا گیا
یہ بہت اچھا ہے کہ آپ آنے کے قابل تھے
میری گھڑی ایک دن دو منٹ سے محروم ہوجاتی ہے
میں غسل لے رہا ہوں
میری ماں ایک نفسیاتی استاد ہے
میں اپنے پاؤں کو آٹوموبائل میں پہنچتا ہوں
ٹام مریض نے کہا کہ وہ مشکل کام کرنا چاہئے
میں بہت گرم ہوں
میں صرف دن چل رہا تھا
کل پزا مارکیٹ میں جانے دو
اس میں خراب نظر
بچے نے رونے کے سوا کچھ نہیں کیا
اس بوڑھے آدمی نے بڑی مچھلی پکڑ لی
مجھے یہ نہیں ہے
وہ چھوٹا سا ستارہ روشن ہے
باکس میں کچھ انڈے ہیں
وہ شہر سے باہر رہتا ہے
وہ دروازے کے پیچھے کھڑا تھا
اس کی گرم تو مجھے کچھ سرد کھانا چاہیئے
ٹما تقریبا ملا ہوا ہے
یہ ٹام اور مجھے ایک تصویر ہے جب ہم تین سال کی عمر میں تھے
ٹام بالکل فرانسیسی بات نہیں کرتا
اس بیداری کو ختم کرنے کی اجازت دیتا ہے
کچھ بھی نہیں پیار کے طور پر قیمتی ہے
میں ہر صبح چلتا ہوں
کیا آپ کا نام ٹام نام ہے؟
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں کسی کو بتاتا ہوں کہ آپ کہاں ہیں
میں اپنے والدین کی موجودگی میں ناپسند محسوس کرتا ہوں
آدھی رات پر ہم بسٹن بن گئے
مجھے شرمندہ نہ کرو
میں بدقسمتی سے دوسرے لوگوں پر نقد کرنا چاہوں گا
آپ سب کو کرنے کی ضرورت ہے ایک دوسرے پر اعتماد ہے
میں اپنا فون واپس چاہتا ہوں
امتحان کے لئے ٹام اچھی طرح سے تیار تھا
آپ کے جوتے پر پرچی
کیا وہ ڈاکٹر ہے
ٹما تقریبا ڈوب گیا
کامیابی سے سستے سے نہیں آتی ہے
تکنیکی شرائط میں لکھا ہے کہ یہ کتاب سمجھنے میں بہت مشکل ہے
ہیلی کاپٹر کے ساتھ کچھ غلط ہے؟
ٹام کیمسٹری پروفیسر ہے
مجھے یقین ہے کہ ٹام معصوم ہے
کیا یہ سچ ہے کہ جب آپ انہیں کسی اور کو دے دیتے ہیں تو آپ کو سرد سے آگاہی ہے؟
برائے مہربانی مجھے کچھ کھانے کے لئے دے دو
ٹام اس کے بارے میں سوچتا ہے
شمال میں کمپاس پوائنٹس
اس اخبار کے پبلیشر بہت لبرل ہیں
کیا آپ نے اپنے خاندان کو آپ کے ساتھ لایا؟
یہ میز سخت لکڑی سے بنا ہے
آپ کو بہت سی کپڑے کی ضرورت کیوں ہے؟
اس کی افسوس ہے کہ میں فرانسیسی کو بہتر سمجھا نہیں
ٹام مجھے بتانا چاہتا ہوں
ٹام اس بات کا یقین نہیں کرسکتا تھا کہ مری نے اسے دھوکہ دیا تھا
تم تھوڑی دیر سے کیوں نہیں سستے ہو
کیا وہ کبھی پیار میں گر گئی ہے؟
کیا آپ کو یاد آیا پہلی بار میں یہاں آیا؟
وہ مچھلی سے محبت کرتا ہے
آپ کو مصیبت کے بارے میں پوچھنا
ٹرم نے ٹرگر نچوڑا
میں نے ایک ہیمبرگر کھایا
کیا آپ لمبائی کی پیمائش کر سکتے ہیں؟
ہمیں اضافہ کرنا چاہئے
انہوں نے ان کا مذاق بنایا
آئی ڈی کچھ کہنا کہنا ہے
میں آپ کو اپنے کزن سے ملنا چاہتا ہوں
ٹما پہلے سے ہی تین شیشے کے شراب پائے ہیں
ہم نے سیاہ میں کچھ سفید دیکھا
ٹام اس قسم کے مسئلہ سے نمٹنے کے لئے کافی تجربہ نہیں تھا
ہمیشہ ہک کے بارے میں شکایت کرتے ہیں
یہ کمرہ بہت بڑا نہیں ہے
ٹام سب سے پرانی بیٹی نہیں شادی شدہ ہے
کیا کوئی بائیں بائیں ہے؟
کیا جانتا تھا کہ وہ؟
بچے کو رات بھر خاموش تھی
براہ مہربانی مجھے معاف کر دو
آپ کے پاس ڈرائیور لائسنس نہیں ہے؟
آپ کو ان سوالات کا جواب دینا پڑے گا
ٹام پولیس کی طرف سے شکار کیا جا رہا ہے
ٹام ایک بھاری فرانسیسی تلفظ کے ساتھ انگریزی بولتا ہے
میں چربی بنتا تھا
آپ کے مشورہ ہمیشہ میرے لئے مددگار ہے
معاملات خراب کرنے کے لئے یہ بارش برسوں سے شروع ہوا
کل یہاں بیمار آو
افسوس ہے کہ یہ سب میری غلطی ہے
ہم آج کے لئے کام ختم کر چکے ہیں
اسے ٹام میں دے دو
آپ جانتے ہیں کہ میں کہاں رہتا ہوں
ٹام اس نقطہ پر مریض سے متفق ہے
کیا میں دھواں سکتا ہوں
ہمیں کچھ نئے خیالات کی ضرورت ہے
میں سوچتا ہوں کہ آپ کو فلو مل گیا ہے
اس کے اندر اندر رہنے کے لئے بھی بہت دھوپ ہے
ہم واقعی اس کی تعریف کرتے ہیں
ٹام ماری انتظار کر رہا تھا
زندگی بہتر نہیں ہے
ٹما عام طور پر دلائل جیتتا ہے
آپ دونوں کو ساتھ ساتھ رہنا چاہئے
کیا آپ نے بٹن دباؤ؟
وہ گھنٹی کے بعد پہنچ گیا
صدی میں تارکین وطن کی تعداد تیزی سے بڑھ گئی
ٹام آپ کی حوصلہ افزائی نہیں کرتا
ٹام ایک ہفتے کے لئے بوسٹن میں رہا ہے
ٹما ایک بیٹا تھا
وہ مجھ سے بچتا ہے
اب کہ آپ ایک بالغ ہو آپ کو بہتر جاننا چاہئے
اس طرح میں نے مشین بنا دی ہے
اپنی ماں کی طرح میری آواز
میں کبھی کبھی کام کرنے کے لئے چلتا ہوں
ٹام نے اپنے ساتھ رات کے کھانے کے لئے مری سے پوچھا
بیمار فون
ہم اسے ٹھیک کریں گے
ہم ٹھیک ہو جاتے ہیں
اب بھی ایک ساتھ تھے
ٹام گردن کی سرجری سے حاصل کر رہا ہے
وہ قدیم چیزوں سے محبت کرتا ہے
ٹام خاموش لگتا ہے
یہ ایک غیر معمولی گرم دن تھا
اس کا ذائقہ کیسا ہے؟
ٹام یہ سب نے کیا
ہم نے خود کو ایک دوسرے سے متعارف کرایا
کیا میں یہاں ایک تصویر لے سکتا ہوں؟
ٹما مجھ سے بات کرنی چاہئے
مردوں کو عورتوں کے ساتھ ساتھ چلانے کے لئے بھی نہیں
میں نے آپ کی تجویز پر غور کیا
ٹام نے ایسا نہیں کیا
ٹما نے اپنے پیاروں کے لئے تحائف خریدا
یہاں سے ٹام کہاں جاتا ہے؟
آپ نے کبھی اپنے شوہر کو چھوڑ دیا ہے
ہم اسے نہیں چاہتے ہیں
ان میں سے کون سا لڑکے آپ کو کتاب دے گا؟
ٹام نے ہمیں جلدی چھوڑنے کی ہدایت کی
ایک چیز کے لئے میرے پاس کوئی اور پیسہ نہیں ہے میرے پاس وقت نہیں ہے
انہوں نے امیر خمیر کیا
ٹام اور مری اسکول جانے کے لۓ جلدی میں تھے
اس کے پنسل یہ ہے؟
میں نے سوچا تم کبھی کبھی فون نہ کرو
بسٹن کو آنے کے لئے ٹام کو بتائیں
کیا آپ کو لگتا ہے کہ مجھے ٹام میں لکھنا چاہئے؟
آپ یہ کہہ سکتے ہیں
ٹام مجھ سے پہلے سے ہی بچا رہا ہے جیسا کہ اس نے میری گاڑی سے قرض لیا
آئی ڈی فرانسیسی مطالعہ کرنے کی سفارش کرتی ہے
ہمیں آپ کا شکریہ ادا کرنا ہوگا
یہاں رکو
ان کا بیٹا بڑا ہوا
ٹام ماری سے ملنے کے لئے وہاں گیا
آپ کونسی منزل پر رہتے ہیں؟
ٹام ایمبولینس کے لئے بلایا
شاید بیمار ہو جاۓ
اس نے سوئچ پھینک دیا اور کمرے کو چمک میں پھینک دیا
کس طرح ایک اور دور؟
ہمیں اس بات کو یقینی بنانا ہوگا کہ پھر دوبارہ نہ ہو
انہوں نے ایک بیئر پینے
یہ ایک بڑا ہے
یہ کتوں کا نام کیا ہے؟
مجھے شک ہے کہ ٹام ماری سے محبت میں ہے
کیا آپ مجھ سے کچھ رکھے ہوئے ہیں؟
کم حادثات کی بجائے وہاں زیادہ ہے
یہ گھڑی میرے باپ دادا ہے
ہم اس کی منطق کی پیروی نہیں کر سکیں گے
اسے آزمائیں
جب آپ گھر جاتے ہیں تو آپ کو اچھی طرح سے دیکھتا ہے
ٹام دیکھنا چاہتا تھا کیا ہوگا
میڑک ٹانگوں کو کھانے کی طرح فرانسیسی
میں آج کچھ نہیں کھا سکتا
آپ کتنے عجیب بیماری ہیں
کیا آپ کو غسل یا شاور کے ساتھ ایک کمرے پسند ہے؟
میں اس گھر میں ایک بچہ تھا
بم سیکنڈ میں پھٹنے لگے گی
آپ کا شکریہ
ٹام ایک بہت اچھا بچہ ہے
ٹما عام طور پر اپنے کتے کو پٹا دیتا ہے
جب اس گرم میں مجھے کچھ بھی کرنے کی طرح محسوس نہیں ہوتا
اس نے میری ماں کو رونا دیا
ہم ہر چیز پر تبادلہ خیال کرتے تھے اور اب ہم کسی چیز کے بارے میں بات نہیں کر سکتے ہیں
پل مرمت کی جا رہی ہے
کیا آپ دونوں واقعی ٹام نامزد ہیں؟
فوجیوں نے زبردست لڑا لیکن آخر میں انہیں دینا پڑا
ٹما باپ کہاں ہے؟
مجھے گھر جانا ہے
میں دو غیر ملکی زبانیں سیکھ رہا ہوں
کچھ لوگ خوفناک فلم دیکھنے سے خوشی حاصل کرتے ہیں
نیپوننی سرد اور بہت ہوا ہے
ہمارے پاس ڈش واشر ہے
آپ کی مدد کے لئے دوبارہ آپ کا شکریہ
وہ آپ کے طور پر تیزی سے چلتا ہے
ٹام نے اپنے بچوں کے ساتھ کھیلنے کی خواہش نہیں کی تھی
تمہارا کل کا کیا ارادہ ہے؟
کیا تم نے پھولوں کو حاصل کیا؟
وہ کبھی پتلون پہنتی نہیں
انٹرنیٹ پر قزاقی کی وجہ سے فلم تھیٹر زیادہ سے زیادہ آمدنی کھو رہے ہیں
ٹام اس کی ضرورت نہیں تھی
ٹما سب کچھ جانتا ہے کہ سبزیوں کی بڑھتی ہوئی سبزیوں کے بارے میں جاننا ہے
براہ مہربانی مجھے ایک اور موقع دیں
وہ پہلے سے کہیں زیادہ سخت پڑھتا ہے
انہوں نے انہیں قومی ہیرو کے طور پر شمار کیا
آپ آج کل خاموش ہیں
کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ اس کے بارے میں ٹام کو بتانا چاہئے؟
اس کمرے میں پڑھنے کے لئے بہت گرم ہے، میں اس سے زیادہ کھڑے نہیں ہوں
ایسی جگہیں موجود ہیں جہاں ہر وقت ایسا ہی ہوتا ہے
مرموز نے کثیر المبارک کو غیر قانونی قرار دیا ہے لیکن بعض اطاعت اب بھی اس پر عمل کرتے ہیں
آپ سب کو سنیں
کیا آپ کے پاس کوئی پیسہ باقی ہے؟
وقت ٹام کی طرف سے احساس کیا گیا تھا کہ پولیس نے پہلے سے ہی میری گرفتاری کی تھی
اس نے کتاب بند کر دی اور اس کی آنکھوں کو بند کر دیا
اپنے آپ کو جلانے کے لئے محتاط رہو
اس منصوبے کے تمام حصے
وہ تمہیں کیوں پریشان کرتا ہے؟
آخری ٹرین چھوڑنے کے بعد کب
شاید وہ غلط ہے
یہ کیا انتظار کر رہے تھے؟
اس کی آدھی رات
میں آپ کے ساتھ کسی بھی چیز سے زیادہ کرنا چاہتا ہوں
ٹما تقریبا چربی
کیک کاؤنٹر پر ٹھنڈی ہوئی ہے
ٹام چڑھا نہیں
ٹام نے اپنے کپڑے سے برف کو صاف کیا
یہ اصل کا ایک حقیقی کاپی ہے
مجھے حیرت ہے کہ ان کے ساتھ کیا تعلق ہے
اگر میں بیمار نہیں کروں گا تو آپ کو پہلے سے کال کریں
ٹام نے اس فہرست پر پہلا سوال جواب دیا
وہ کبھی نہیں رہتی ہے
میں بوری کو مار دونگا
زمین سورج سے تیسرا سیارہ ہے
مجھے ٹام کے ساتھ کچھ بات کرنا ضروری ہے
ٹام انتہائی غیر جانبدار ہے
ٹام ایک بہت برا دن تھا
اس نے اپنے کندھے پر ایک رائفل لیا
خوش قسمتی سے کوئی بھی زخمی نہیں ہوا
کچھ بیوقوف نہ کرو
تم اچھی انگریزی بولتے ہو
یہ صرف ایک خواب ہے
ٹام ہمارے ساتھ چلے گا؟
ٹام انگریزی سے انگریزی بہتر بولتا ہے
میں نے تندور سے باہر لے لیا
ٹرم جنازہ اس ہفتے کے آخر میں ہوں گے
ٹام نے مجھے مشورہ دیا
فکر نہ کرو یہاں محفوظ
میں آپ کی تصویر نہیں ہے
ٹما ریاضی میں اچھا نہیں ہے
یہ واقف لگتا ہے
مجھے سکول سے باہر نکالا
کیا یہ آپ کی کتاب ہے؟
آپ کے طور پر ایک ہی اونچائی کے بارے میں چمکتا ہے
ٹما آپ کے لئے ایسا نہیں کر رہا ہے
انہوں نے ایک دوسرے کو چوما
میں نے اسے ابھی پایا
میں شروع کرنے کے لئے تیار ہوں
تیس سال کی جنگ کب کی گئی؟
میں نے اپنی چابیاں کہاں کی؟
تم کتنے بیوقوف ہوسکتے ہو؟
میں انگلش تھوڑا سا بول سکتا ہوں
مجھے واقعی تم سے بات کرنے کی ضرورت ہے
کیا مجھے ایک انتخاب ہے؟
مجھے تھوڑی مدد کی ضرورت ہے
ہمارے پاس ایک منصوبہ ہے
فرنیچر ایک نیلامی میں خریدا گیا تھا
آپ نے گزشتہ سال میں آپ کو گزشتہ سال دیکھا ہے تبدیل کر دیا
میرے پاس یہ نہیں ہے کہ یہ کیا ہے
ٹام شاید نہیں آئے گا
ٹام دھوکہ لگا رہا تھا
اگر آپ نے مجھے سچ کہا تھا تو میں ناراض نہیں ہوں گے
مٹی فجی بہت خوبصورت ہے
آپ برا آدمی ہیں
میں اگلے مہینے بوسٹن میں جا سکتا ہوں
ٹام کو اگلے ہفتے آسٹریلیا جانے کی ضرورت نہیں ہے
تھوڑا آرام ہمیں بہت اچھا لگے گا
ٹام میں آگیا گیا تھا 
یہ ٹام کے لئے ایک سوال ہے
کیا تم اسے لے جانا چاہتے ہو؟
مجھے پتہ ہے کہ ٹام
لگتا ہے کہ موسم گرما میں آنے والا ہے
آپ کی ٹیم پر کیا اور آپ چاہتے ہیں؟
ٹام مختلف ہے
یہ آپ کی جلد کی حفاظت کرے گا
تم کیسے جانتے ہو آپ کو کیا کرنا چاہئے؟
کیا تم نے طویل عرصے سے شادی کی ہے؟
وہ اپنے بھائی کی طرف سے مارا گیا تھا
کون سیب چرایا؟
جب آپ پڑھ رہے ہیں تو آپ اس سے بات نہیں کر رہے ہیں
بری کمپنی سے بچیں
مجھے لگتا ہے کہ یہ آپ کے لئے ہے
آپ کو ایک انتخاب کرنے کے لۓ
ٹام اور مریم ایک کپڑے پارٹی میں شرکت کی
مجھے آپ کے لئے کچھ چیزیں کرنے کی ضرورت ہے
بھول جاتے ہیں
مجھے کلاس میں جلدی کرنا ضروری ہے
ٹام ابھی تک نہیں ہے
گلاس اس کے ہاتھ سے گرا دیا
ٹما اور مریض کم از کم اجرت کی بلندیوں کے بارے میں بحث اور مشورے پر تبادلہ خیال کر رہے تھے
مجھے زیادہ سے زیادہ شناختی طور پر ادائیگی نہیں کی جاتی ہے
بس بیٹھو اور کھاؤ
ٹام نہیں کر سکتا
یہ تمہارا نہیں ہے
آپ کامیاب ہونے کا مستحق ہیں
کیا میں باہر آپ سے بات کر سکتا ہوں
آگ کے ساتھ کھیلنا نہیں
وہ لندن میں رہتی ہے
کیا تم مجھے ایک احسان کرو گے اور کتے کو کھانا کھلانا گے؟
آپ کتنے کتابیں سوچتے ہیں کہ آپ ابھی تک پڑھتے ہیں؟
میں نے سوچا ٹام آسٹریلیا میں تھا
ٹام نے ایک بہت اچھی رپورٹ لکھی ہے
آپ تین سال قبل کہاں تھے؟
ٹام کو یاد نہیں آتا کہ وہ اپنی دھوپ کہاں رکھتا ہے
اس کے استاد کی تقلید پر بہت اچھا ہے
میں نے گزشتہ ہفتے اپنی بہن سے ملاقات کی
آپ کے بیٹے سے ملنے کی طرح آئی ڈی
ٹام اس کے ساتھ نمٹنے گا
تم میری جگہ کیوں نہیں جاتے؟
ٹام اور میں توڑا ہوا
ہمیں سات سٹیشن پر ملنا ہے
ان میں سے ایک انڈے نے ابھی تک نہیں دیکھا
ٹھنڈے ہو جاؤ
ٹام نے کہا کہ وہ واپس آ جائے گا
اس طرح ہم ایسا کرتے ہیں
اسی عمر کے بارے میں آپ کی حیثیت سے ہنسی
شاید آپ رضاکارانہ طور پر تیار ہوں گے
ڈاکٹر نے اسے بتایا کہ اسے آرام کرنا چاہئے
جیسے ہی وہ واپس آئیں میں آپ کو ٹیلی فون کروں گا
میں بارش میں گانا چاہتا ہوں
کیا تم نے کبھی میکسیکو کیا ہے؟
کبھی مجھے دوبارہ جھوٹ نہ بولے
مجھے کچھ نیلے پینٹ کی ضرورت ہے
میرا نام ٹام ہے اور ایک الکحل ہے
ٹام چمک رہا تھا
" """" شکریہ """" """" آپ کا استقبال """" """""
میں وعدہ کرتا ہوں کہ آپ کے بعد بیمار نظر آئے
ٹام کو چھوڑنے کی خواہش نہیں تھی
کیا آپ نے اپنی بہن سے حال ہی میں سنا ہے؟
یہ اس کا ہے
مجھے کچھ بھی نہ دو
اس نے بہت اچھا کام کیا
آدمی بھاگ گیا
میں نے اس کو مائیک کو دیا
ٹام نہیں جانتا یہاں تک کہ ماری یہاں ہے
ٹام اور مریم نے ایک دوسرے کو دیکھا اور پھر جان میں
ٹما کرایہ ایک مہینہ تین سو ڈالر ہے
تم مجھ سے کیا کرنا چاہتے ہو
مجھے پتہ ہے تم یہ کر سکتے ہو
تم کس طرح تیزی سے چل رہے ہو؟
آو اور اپنے آپ کو دیکھو
ٹما الفاظ کے ساتھ ایک طریقہ ہے
میں نے بغیر بغیر مطلب ٹما چھت لیا
جلدی آو
ٹام کلاس میں بدترین طالب علم تھا
کھانا پکانا سیکھا
آپ صرف وقت ضائع کر رہے ہیں
پارک میں کچھ لوگ تھے
ہک سوئس
اس کتاب میں آپ کا پسندیدہ کردار کونسا ہے؟
میں تمہاری تخیل پر چھوڑتا ہوں
آپ جو بھی چاہے ان کو مدعو کرسکتے ہیں
مجھے حیرت ہے کہ ٹام کہاں ہے
آپ جانتے ہیں کہ ٹام کو بہت اچھا لگتا ہے
ٹام حیران نہیں تھا کہ میری شادی تھی
جب وہ میرا خط موصول ہو تو وہ حیران ہوسکتی ہے
کیلے پیلے رنگ ہیں
کیا یہ پہلے سے ہی اکتوبر ہے؟
جب جنگ ختم ہوئی تو آپ کی عمر کتنی تھی؟
آپ کے خیال سے تاریخ زیادہ پیچیدہ ہے
میں اپنے رابطہ لینس کی تلاش کر رہا ہوں
تمام امریکی بل رنگ میں ملتے جلتے ہیں
اسے وہاں چھوڑ دو
کیوں ہم مختصر وقفے نہیں لیتے؟
کیا تم مجھے بتاؤ گے کہ تم کیا انتظار کر رہے ہو؟
ٹام کا انتظام کرے گا
کیا میں ایک رسید حاصل کرسکتا ہوں؟
مجھے ایک نئی USB کیبل کی ضرورت ہے
ایک ہفتے کے آخر میں اچھا ہے
تمہیں مجھے بتانے کی ضرورت نہیں ہے
آئی ڈی جاپان کو اس پیکج بھیجنے کی طرح
میں نے اپنے دوستوں کے ساتھ ہفتے کے آخر میں خرچ کیا
یہ کتاب پڑھنے کے قابل ہے
یہ کسی کے ساتھ ہو سکتا ہے
ٹما جانتا ہے کہ یہ اچھا فوجی بنتا ہے
ٹام جنگ میں زخمی ہو گیا تھا
بس اسے پھینک دو
میری قسم کو چمکتا ہے
کسی گھر میں تھا
کیا اس کا مطلب مصیبت میں تھا؟
نہ ہی اچھا اور نہ ہی برا
میں صرف اس طرح کھاتا ہوں جب مصیبت میں ہوں
کیا آپ اس وقت سوچتے ہیں کہ آپ کو حل کرنے کے لئے؟
اس کی شدید مذمت
ٹما ٹاور نے جس طرح تم اسے بتایا تھا اسے کیا
ٹما غذا ہے
اس کی سہ ماہی تک دو
آپ کو اپنے نوجوانوں کے لئے اجازت دینا ضروری ہے
میرے پاس ایک کتاب ہے
برف کی وجہ سے ٹرین تاخیر ہوئی تھی
میں نے اسے گانا گانا سنا
مجھے یہ گرم پسند ہے
تم میرے گھر میں کیسے گئے؟
ٹام ایک بہت ہی حقیقی شخص ہے
آپ آسانی سے مجھ سے چھٹکارا حاصل نہیں کر سکتے ہیں
ٹام ہمیں واپس دفتر میں چاہتا ہے
اسے ٹام میں دکھائیں
یہ بہت آسان ہے
میں نے چڑیا گھر میں ایک ہپو دیکھا
ہم دوپہر میں دوپہر سے ملاقات کی
میں تمہارے ساتھ جانے جا رہا ہوں
پانچ سے زائد تین آٹھ ہیں
میں موسم بہار کی واپسی کے منتظر ہوں
اس کے پاس تھوڑا پیسے ہے
کیا آپ کہہ رہے ہیں کہ ٹام جھوٹا ہے؟
میرے داؤتھر ایک بلی کے بچے چاہتا ہے
بیمار ہے کہ یہ میری فہرست میں ہے
آسٹریلیا جانے کے لئے ٹما پیسہ بچاتا ہے
وہ آج بھی یاد کرتا ہے کہ اپنی ماں کو پتہ چلا کہ وہ تمباکو نوشی کرتے تھے
میں ہندوستان میں اپنے قیام کے دوران رقم سے بھاگ گیا
ٹماٹر نے تمباکو نوشی سے نکلنے کے لئے مری سے پوچھا
بیمار اسے بھی لے لو
ٹام آپ کی گاڑی پر کام کر رہا ہے
آپ کے لئے انتظار کر رہے ہیں
ہر دن چھپا ہوا تھا
آپ کی ذمہ داری ہے
ٹام نے کوٹ کی کوشش کی مگر اسے مناسب نہیں
کیا میرے پاس کچھ تولیے ہیں؟
اسے تمباکو نوشی سے روکنے کے لۓ ناممکن ناممکن ہے
اس نے مجھ سے پیسے چرا لیا
ٹما مجھے پسند ہے
آپ کے مقابلے میں سب سے بڑی عمر ہے
جب میں گھر آیا تو مجھے احساس ہوا کہ میرے سوٹ میں سے ایک غائب ہو گیا تھا
میں نے تھوڑا زور محسوس کیا
آپ کو کوئی بھی نہیں بتانا چاہئے
میں اب فرانسیسی پڑھ رہا ہوں
کشتی نیچے ڈوب گیا
ٹام نہیں جانتا کہ مریم ان کے ساتھ محبت میں ہے
آپ کو اپنے آپ پر بھروسہ کرنا ہوگا
وہ پورے دن ٹیلی ویژن دیکھ رہا تھا
کمپنی اشتہارات پر بہت پیسہ خرچ کرتی ہے
ایک وقت میں یہ ایک قدم لے لیتا ہے
میں نے دل کی طرف سے میلو سیکھنے کی کوشش کی
شاید آپ بھی صبح کی شام تک انتظار کریں گے
کیا میں غلطی کروں
ایک مضبوط ہوا اڑ رہا تھا
کیا آپ نے کبھی اپنا فون نمبر بھولیا ہے؟
تم نے مجھے کبھی نہیں سمجھا
مجھے تصاویر دیکھنے دو
الماری میں چھپا ہک
جواب آسان ہے
میں اپنے غریب انگریزی سے شرمندہ ہوں
میں ایک ماں ہوں
جب آپ کو سردی ہو تو اس دوا لے لو
اگر آپ میری مدد کر سکتے ہیں تو شکر گزار ہوں
ٹام ایک جنگلی ترکی کی طرف سے حملہ کیا گیا تھا
اپنے آپ کو زیادہ سے زیادہ نہیں
میں نے اس سے دعوت نامہ موصول کیا لیکن اسے قبول نہیں کیا
ٹام ہر ایک کی طرف سے پسند ہے
شاید آپ صحیح ہو
میرے بہت سے دوستوں ہیں
اپنی طرف سے اچھا کرنا
میں نے اپنی انگلیوں کو جلا دیا
ٹام ڈر نہیں ہوگا
یہ چونکہ خطرناک ہے
کیا ہم یہ صحیح طریقے سے کر رہے ہیں؟
کیا آپ کو ری سائیکل کرنا ہے؟
میں کبھی ٹما کسی بھی رقم کو قرض نہیں دے گا
میں نے تین سال پہلے موسم سرما میں ملاقات کی
" ""tatoeba"" ""معنی"" ""مثال کے طور پر"" ""جاپانی میں"""
کیا تم ابھی بھی بھوک ہو
کیوں نہیں آپ صرف ہدایات کے لئے کسی سے پوچھیں گے؟
بے گناہ معصوم
کیا لوگ اب بھی اصل میں اس لفظ کا استعمال کرتے ہیں؟
رات کے کھانے کے لئے اس کا وقت
اس کی آنکھوں نے اپنے خوف کو دھوکہ دیا
کیا تم نے کبھی کسی اور لڑکی کو چوم لیا ہے؟
آپ ان ہارڈرز کے ساتھ کیوں پھنسے ہیں؟
آدمی اگلے کمرے میں داخل ہوا
کنواری مریم جیسس کی ماں ہے
ٹام اور ماری کو پتہ نہیں ہے کہ جان کون کرنا چاہتا ہے
آپ بالکل درست ہیں
میرے پاس ساتھی قبل ساتھی ہے
گاڑی سے چلیں
ٹام نے ہماری مدد کے لئے اپیل کی
وہ یہاں وقت سے وقت دوپہر کا کھانا کھاتا ہے
کتنی دیر تک آپ فرانسیسی پڑھ رہے ہیں؟
ٹام نے اپنے ہاتھوں کو ایک ساتھ مل کر
ٹام مری کو بتایا کہ وہ نہیں جانتے کہ کس طرح کاںٹا کے ساتھ کھانے کے لئے
ٹام نے سیڑھیوں کو ٹھنڈا کیا
شکریہ آنے کے لیے
میں استاد کے طور پر کام نہیں کر سکتا
بلب کو جلا دیا گیا ہے
میں نے اقرار کیا کہ میں وہی تھا جو اس نے کیا تھا
جرمن اسمبلی میں ہمیشہ سرمایہ دار ہیں
یہ سروس عارضی طور پر حکم سے باہر ہے
جب میرے بھائی کو کام کرنے کے لئے گھر کا کام ہوتا ہے تو ہمیشہ اس سے میری مدد کرتا ہے
مجھے امید ہے کہ کسی بھی دن اپنے گھر کا مالک ہوں
اگلا کسوس؟
اپنی گولیاں لینے کے لئے مت بھولنا
ہر ایک نمبر بھی دو پرائمس کی رقم ہے
زیادہ احتیاط سے ڈرائیو یا آپ کو ایک حادثے پڑے گا
تم کہاں کھانا چاہتے ہو
کیا آپ کو بوسٹن یاد ہے؟
ٹام نے ناقابل یقین حد تک بیوقوف کیا
دھند دس بجے کے ارد گرد غائب ہونے لگے
میں ایک ہوٹل جانا چاہتا ہوں
یہ اس سے زیادہ قیمت ہے
آج کہیں بھی نہیں جا رہے تھے
ٹام نے اس کے ساتھ ایک جوڑی گانا کرنے کے لئے مریم کو قائل کیا
اس کے ہاتھ میں ایک بیگ ہے
میں تمہیں یہاں سے باہر چاہتا ہوں
بہت سے مچھلی تباہ ہوگئیں
ٹما کام سے پہلے کام ختم کرنے میں کامیاب رہا 
گھر میں ہر دروازہ بند کر دیا گیا ہے
میں اپنے آپ سے بھاگ نہیں سکتا
ام ڈسیکسیکک
وہ آٹھ بجے ناشتا کے نیچے آ گیا
آپ کو ٹم ایک شکریہ خط لکھنا چاہئے
والد صاحب اپنی تمام تنخواہ دیتا ہے
مجھے یہ جاننا ہوگا کہ کون کون مشورہ ٹام دے گا
ٹام کو حوصلہ افزائی کرنا شروع ہوگئی
آپ خوش ہوں
میں اکثر غلطی کرتا ہوں
اس نے ایک موضوع سے دوسرے سے کود لیا
مجھے لگتا ہے کہ مجھے بھرا ہوا ہونا چاہئے
ہم ماؤنٹ فوجی کے اوپر چڑھ گئے
"سوسائ سوشلسٹ اسٹیٹکس کے اتحادی """" ""کے لئے کھڑا ہے"""
کیا تم نے کبھی فنگر پرنٹ کیا ہے؟
مجھے جاپانی لڑکیوں پسند ہے
ٹام اسکول میں بیل کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا تھا
تم خیمے کو کہاں لانا چاہتی ہو؟
مجھے کھانے کے لئے کچھ لے لو
مجھے اب بھی غلطی چلانا ہے
سٹرابیری جام میں بنائے جاتے ہیں
زمین کے ارد گرد ہزاروں مصنوعی سیارہ مدار
ہمارے پاس قیمتی کم وقت ہے
آو آو مزہ آو
یہاں تک کہ ٹام کتنے عرصے تک رہتا ہے؟
مجھے امید ہے کہ ٹام کبھی نہیں پایا
اس نظم کو منسوب کیا جاتا ہے
لائبریری شہر کے مرکز میں ہے
بیمار آپ کو ایک مثال دیں
یہ پیچیدہ ہے
کیا تم ایک دوسرے کو جانتے ہو
آپ کے ساتھ ٹام نہیں ہے؟
ٹام برقی تھا
جو اکثر پڑھتا ہے اور چلتا ہے وہ اکثر دیکھتا ہے اور زیادہ جانتا ہے
ٹام نے اپنے شیشے کو چھپا لیا
ٹام ہر دن وہاں جاتا ہے
آپ کی مدد کرنے کے لئے ضروری ہے
ٹام نے تفصیل سے جواب دیا
یہ کسی بھی لغت میں پایا جا سکتا ہے
مجھے یہ کتاب پسند نہیں ہے
ٹام لائبریری میں ایک کتاب پڑھ رہا ہے
ایک پاگل چیز ابھی میرے ساتھ ہوا
ٹام نے خط دیکھا
ٹام ہمیں ایک مسئلہ ہے
ٹام اسے کھڑا نہیں کرسکتا تھا
خاص تھے
ٹام رہ سکتا ہے
اس نے مجھ سے پوچھا کہ میں کہاں جا رہا تھا
جب ہم نے رابطہ کیا تو کتے اگلی ہوئی
مجھے پتہ ہے سانپ سے ڈرتے ہیں
کھانے کی بو نے مجھے بھوکا بنا دیا
کاروں کی ایک مسلسل لائن تھی
کیا آپ کو ایک اور تصویر ملی؟
کیا آپ رات کے کھانے کے لئے ہمارے ساتھ نہیں ملیں گے؟
یہ اسکول لائبریری کی ایک تصویر ہے
اس کے پاس اس کا دفتر ہے
اس نے نیلے رنگ کی جیکٹ کی تھی
" ""کی اجازت دیتا ہے آج رات ایک فلم دیکھیں؟"""" """" میں مصروف نہیں ہوں """" """" ""کل رات کس طرح؟"""" """" پھر بھی مصروف ہوں """" """
میں یہ چاہتا ہوں
ہم آپ کو بہت امیر جانتے ہیں
ٹام نے اپنے تجربات کے بہت سے تجربات کیے ہیں
آپ زخمی ہوگئے
ٹام چند دن بوسٹن میں رہتا تھا
وہ واقعی متاثر ہوا تھا
میں آپ کو بتاؤں گا کہ ٹام کہاں ہے
میں اس گیت کے دھن کو یاد نہیں کر سکتا
ہم تیار ہو گئے
بلی سوفی پر سو رہی ہے
میں ہمیشہ خوش نہیں تھا
میں نہیں جانتا کہ ٹما چاہتا ہے
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا کہ شاید اپنے آپ کو گھر چلنا چاہۓ
آپ کو جانے کی ضرورت نہیں ہے
میں سب جانتا ہوں کہ وہ گزشتہ ہفتے چھوڑ گئی تھی
آپ کو آپ کی آنکھوں میں بیگ ملا
بالکل ٹھیک ہے
جب آپ نے موقع دیا تو آپ کو بائیں بازو دیا
اس سے زیادہ قیمتوں میں میں نے سوچا کہ یہ ہوگا
میرے پاس کوئی دشوار نظر نظر نہیں آتی ہے
اس کے پاس تین بچے ہیں
شکائیتیں لگانا بند کرو
ٹام باسکٹ بال کھیلنے کے لئے پسند کرتا ہے
اعتدال پسندانہ ورزش آپ کو اچھا کرے گا
ٹام کا کہنا ہے کہ یہاں تک کہ جہنم کبھی واپس نہیں آتی ہے
ٹام شہر میں رہنے کے لئے استعمال نہیں کیا جاتا ہے
کیا یہ آپ ہیں؟
اجلاس دس دن دور ہے
ایک جھوٹ دنیا بھر میں نصف سفر کر سکتا ہے جبکہ حقیقت اس کے جوتے پر رکھتی ہے
میں کچھ بھی نہیں کہہوں گا
اٹلانٹ سمندر میں ڈوب گیا
پہلے ہی ایسا کرنے لگا
اس ٹریننگ سٹیشن میں سگریٹ نوشی کی اجازت نہیں دی جاتی ہے
ٹام لاپتہ ہو گیا
ٹام خوفزدہ لگتا ہے
وہ بہت خوبصورت تھی
سوچا میری انگلی دروازے میں پکڑا گیا
ٹما قریبی رہتا ہے
آپ کو مزید قانونی طور پر لکھنے کی کوشش کرنی چاہئے
مجھے یہ مفت ملا ہے
یہ ٹرین ٹوکیو اور ہاکاٹا کے درمیان چلتا ہے
کیا مطلب یہ ہے کہ آپ آتے ہیں؟
ٹام کے بارے میں کیا بات ہے
لڑکیوں کو حوصلہ افزائی ہے
ٹام ٹی وی دیکھ رہا تھا
بعد میں بات چیت کے کاروبار
اس مشین کو کس نے بنایا؟
یہاں رہو اور دروازے بند رکھو
سوفی پر بیٹھو اور اپنے آپ کو آرام دہ بناؤ
میں اس ہفتے بہت مصروف تھا
مجھے لگتا ہے کہ یہ غیر مناسب ہے
ٹما پرواز تین گھنٹے تک ملتوی کردی گئی
" ""کس طرح پکڑنے کے بارے میں؟"""" """"ہاں کیوں نہیں؟"""" """
آپ اس جزیرے پر رہتے ہیں
میں وہاں ٹام پایا
اگر دماغ ایسا کرسکتا ہے تو یہ کمپیوٹر ایسا کرسکتا ہے
یہ شہر دو میل دور ہے
کیا آپ ناشتا چاہتے ہیں؟
ٹام اچھی طرح سے مریض پر اچھا ہے
ہر شخص نے ایک ہزار ڈالر ادا کیا
میں جاگتا ہوں 
ٹام ہم کرسمس کے لئے نہیں دیکھ سکتے تھے لہذا ہم اسے دیکھنے کے لئے گئے تھے
وہ موسیقی کو رقص کر رہے تھے
وہاں بہت سے لوگ موجود ہیں جو ایسا کرتے ہیں
اپنی انکھین کھولو
کیا تمہیں جانا ہے؟
آج اچھی طرح سے چارلس dickens مطالعہ
کوئی دن ٹریفک حادثے کے بغیر نہیں گزرتا ہے
پیزا سرد ہے
جب بھی ٹام بوسٹن سے آتا ہے وہ ہمارے ساتھ رہتا ہے
ٹما گانا چاہتا تھا لیکن کوئی بھی اس کے گانا سننا چاہتا تھا
ٹام اور مریم نے شادی کی جب وہ اب بھی بہت جوان تھے
ہم نے ٹام کو دھوکہ دیا
اس کا نام ہمارے لئے اچھی طرح سے مشہور ہے
میں اس موسم کے ساتھ کھلایا ہوں
انہوں نے بہت خوشگوار پارٹی کے میزبان کا شکریہ ادا کیا
براہ مہربانی مجھے صحیح وقت بتاؤ
سات بجے سے پہلے یہاں آو
ٹام یہاں کل دوپہر کے ساتھ یہاں تھا
میں اس وقت سے کم نقد رقم ادا کرتا ہوں
ٹام کے ساتھ گھر جا رہا ہوں
اگلے دوپہر تک آپ کو بستر میں رہنا ہوگا
کل ائیے
ایک شخص جو پڑھ نہیں پڑھتا اس کا کوئی فائدہ نہیں ہے جو پڑھ نہیں سکتا
ماں کی بلی شکار پرندوں سے باہر نکل گئی
شکست ٹام ہے؟
ٹام اپنے بچوں کو کسی بھی چیز سے زیادہ محبت کرتا تھا
میں سمجھتا ہوں کہ آپ کیا بات کر رہے ہیں
آپ کی سالگرہ جلد ہی آ رہا ہے
کیا آپ کے پاس بوسٹن کا نقشہ ہے؟
میری فہرست بہت طویل ہے
میں گٹار کو رات کے کھانے سے پہلے کھیلتا ہوں
ٹام مری کو یاد آیا
یہ فیصلہ اب بھی ہوا میں تھا
جہاں کہیں بھی تم جاتے ہو بہت سارے سٹیشنوں کے پاس اسٹیشنوں کے قریب پہاڑیوں پر چھوڑ دیا گیا ہے
مجھے خوشی ہے کہ بارش بند ہوگئی ہے
تم کیا دیکھنے جا رہے ہو؟
وہ مجھے رات کے کھانے کے لئے کبھی نہیں لے جاتا
میری بیٹی گڑیا کے ساتھ کھیلنا پسند کرتی ہے
ساتویں صدی میں بھی ہم نے ہمارے پیچھے دروازہ بند کر دیا
میں ٹام کی تعریف کرتا ہوں
کیا آپ وہاں کسی پولیس اہلکار کو دیکھتے ہیں؟
ٹام خام گاجر پسند کرتا ہے
یہ سٹائل سے باہر گیا
مجھے ٹام کے بارے میں سوچنے کی ضرورت ہے
ٹام کو کسی بھی چیز کی ضرورت نہیں ہے جسے وہ چاہتا نہیں ہے
فرش پر کچھ دوستی کے نشان تھے
میں نے دروازے پر نیا ہینڈل لگایا
آج آپ کو ماہی گیری نہیں جانا چاہئے
خوفناک تھے
اس نے پھر ایک ہی غلطی کی
آپ کو دانتوں کا ڈاکٹر دیکھنا چاہیئے
ڈش اچھی طرح خوشبو
ہوا کے معیار نے گزشتہ چند سالوں میں خرابی کی ہے
اس کے دائیں ٹانگ میں درد کے باوجود وہ اسکول گئے
ٹام کو زیادہ کہنا نہیں تھا
آج اس کی شدید سردی
ٹام صرف ایک شوکیا ہے
میں اپنے باغ میں ایک سیب کا درخت لگایا
ٹام نے سامعین پر مسکرایا اور ایک دخش لیا
کل کچھ مہمانوں کے ساتھ ساتھ
طوفان سے موت کی تعداد بڑھ گئی 
کیا مجھے کوئی چمچ مل سکتا ہے؟
جمعرات کو کھانے کے لئے باہر جا رہے تھے
اکیلے آو
آپ میری مدد کرنے کی ضرورت ہے
محبت اور نفرت مخالف جذبات ہیں
بادشاہ اپنی طاقت سے چھٹکارا تھا
ٹام کو بھی استعمال شدہ کار خریدنے کے قابل نہیں ہے
اس وقت سے شہر بہت زیادہ بدل گیا ہے
ایسا کرنے سے آپ کے بارے میں سوچنا آسان ہے
کیا آپ کو ایک اضافی کمبل کی ضرورت ہے؟
فکر نہ کرو مجھے یقین ہے کہ ٹام سمجھ جائے گا
معاہدہ جلد ختم ہو جائے گا
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس کی گاڑی کون ہے؟
ٹام شروع کرنے کا انتظار نہیں کر سکتا
ٹام کام کرنا چاہتا ہے
ٹام نے کئی بار بوسٹن کا دورہ کیا ہے
آپ ہمیشہ ہر کسی کو خوش نہیں کر سکتے ہیں
کیا تم مجھے عذر کرو گے
میں نے اس ڈاکٹر پر یقین کھو دیا ہے
بوڑھے آدمی بہت مالدار ہے
صرف کچھ وقت خریدنے کی کوشش کر رہا ہوں
ابلتے پانی میں کچھ نمک ڈالیں
اگر تم خوش رہنا چاہتے ہو تو خوش رہو
گھر جیسی اورکوئی جگہ نہیں
میں نے اسے بوسٹن میں پسند کیا
طوفان میں صرف دو موسم ہیں
میں مضبوط ہو رہا ہوں
اگر آپ اپنے آپ کو سانس لینے کے لۓ دیکھ سکتے ہیں تو آپ اس کی سرد جانتے ہیں
آپ نے یہ جوتے کہاں خریدا؟
کیا وہ انگریزی بول سکتا ہے
میں ایک ہفتے کے لئے ہسپتال میں تھا
میں سال کی عمر
مجھے آپ کی گہرائیوں سے نفرت ہے
ایک ہی لڑکی ٹام نے کبھی بوسہ لیا ہے
بیمار ان سے چھٹکارا حاصل کریں
مجھے امتحان کے لئے پڑھنا پڑتا ہے
ایک قدم کے ساتھ ایک ہزار میل کی سفر شروع ہوتی ہے
میں نے مہینے کے لئے کچھ بھی لکھا ہے
ive نے ایک نیا غذا شروع کیا
جب یہ ہوا تو میں بہت جوان تھا
یہ اچھا بو رہا ہے
کیا آپ کے والدین گھر جا رہے ہیں؟
ive نے کسی سے پہلے کبھی نہیں بتایا کہ
اس طرح کے مسائل سے نمٹنے کے لئے تربیت دی گئی ہے
ہر روز انگریزی کا مطالعہ کریں
ہم ٹام سے اجازت تک پہنچ سکتے ہیں جب تک ہم واقعی کچھ نہیں کرتے ہیں
اتنا لالچ نہ ہو
پھر مصیبت میں ٹام ہے؟
ٹام اس کے ساتھ اپنے تعلقات کے ابتدائی مراحل میں کچھ بھی نہیں بلکہ مریم کے بارے میں سوچ سکتا تھا
کسی نے غلطی سے اپنا چھت لیا ہوگا
آپ کے پاس ٹام نام کا بیٹا ہے نہ؟
اچھی طرح سے کاروباری طور پر نیچے جانے کی اجازت دیتا ہے
اس نے اس سے گریز کیا
میں نے آج ایک ویلی دم دیکھا
ٹام نے دعوی کیا کہ وہ امتحان پاس گیا
آئی ڈی پورے ہفتے کے اختتام پر سونے کی طرح خرچ کرنا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام مجھے دیکھ رہا ہے
ٹام بیمار لگتا ہے
ایک ابتدائی بھی
میں سوچتا ہوں کہ ایک اور تیس منٹ انتظار کرنا بہتر ہے
براہ مہربانی ایرر پیغام سے نشان زدہ فیلڈز کو ٹھیک کریں. وہ معلومات لازمی ہیں جن کے ساتھ * کی علامت ہے. تصویر
وہ زیادہ سے زیادہ ڈالر ادا کرے گا
براہ کرم گولی نہ ڈالو
سب کچھ بہتر تھا جس سے میں نے توقع کی تھی
حادثے کا سبب ہمیں معلوم نہیں ہے
آپ کے پاس بہت دشمن ہیں
اس نظم کو منسوب کیا جاتا ہے
ٹما اس کے سونے کے کمرے کے دروازے بند کر دیا
اس تصویر کو دیکھو
کیل اس کی جیکٹ کو پکارا
کیا میرے لئے کوئی کمرہ ہے؟
کیا آپ ابھی بھی دلچسپی رکھتے ہیں؟
وہ اندھیرے کے خوف سے نہیں نکل سکی
آپ کا سبز رنگ
ٹام نے کہا کہ وہ ناراض نہیں تھا
میں وہاں گیا تھا
دنیا میں کوئی بھی جنگ چاہتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام صحیح تھا
ٹما اپنے ہی کام کر رہا تھا
کوئی طالب علم اس سوال کا جواب نہیں دے سکتا
اس کا جواب معلوم ہوسکتا ہے
ٹام اکیلا لگ رہا تھا
اسے ذاتی نہیں لے
آپ کیا کرنا چاہتے ہیں؟
ٹام بڑے جلدی میں لگ رہا تھا
آپ کا پاسپورٹ کب ختم ہو گا؟
وہ لندن سے پیرس سے بھاگ گیا
مجھے دانتوں کا ڈاکٹر دیکھنا ہوگا
تم یہ کرنے کے لئے نہیں جا رہے ہو
ٹام اسے پسند کرتا ہے
کمپنی نے اسے ایک مشیر کے طور پر مصروف کیا
کیا آپ مجھ سے ناراض ہیں؟
ہمارے پاس ایک منصوبہ نہیں ہے
کیا آپ گری دار میوے گئے ہیں؟
کیا آپ کل کل مجھے واپس بلا سکتے ہیں؟
میں نے ٹما کرنا چاہتا تھا
ٹام مجھے دیکھتے ہیں
وہ دفتر میں ایک سیکرٹری کے طور پر کام کرتی ہیں
میں ٹام سچ سچ بتاؤں گا
میں یہاں آپ کو کچھ بتانے کے لئے آیا ہوں
ٹام ٹی وی پر بدل گیا
میں یورپ جانے جا رہا ہوں
میں تم سے بالکل اتفاق کرتا ہوں
میں اکیلے ہی ہینڈل کرسکتا ہوں
بیمار کبھی تمہاری رحم نہیں بھول
میں اس گھڑی کو برقرار رکھتا ہوں مجھے اسے واپس ٹام دینا ہے
میرا گریڈ میرے باپ دادا کی توقعات کے پاس نہیں آیا
نصف رات نے اپنا سر ٹوالیٹ پھینک دیا
ٹام سوچا کہ وہ مرنے والا تھا
برف سے بھرا ہوا ایک گولہ باری کے طور پر زیادہ وزن کے طور پر وزن کر سکتے ہیں
میں خاموش نہیں رہ سکتا
مجھے یہ کہنا مشکل تھا کہ وہ کیا کہہ رہا تھا
تعلیم کے بچوں بالغوں سے کہیں زیادہ آسان ہے
ٹام صرف تھوڑا سا اعصابی ہے
ہک انتظار کر کے کمرے میں بیٹھے
ٹام اور مریم ایک ساتھ مل کر دعا کی
ٹام ہیروئن کے عادی ہے
ٹام ایک عظیم فنکار ہے
وہ اپنی سائیکل پر پہاڑی نیچے آ گیا
میرے گھر میں خوش آمدید
واضح طور پر بولنا مجھے لگتا ہے کہ آپ کو اس کے استاد بننے کا کیا خیال ہے
ٹام میں مریض اٹھی اور وہ اس کے بارے میں خوش نہیں تھا
آج اس کی بادل
یہ ہوتا ہے
یہ آخری لمبے عرصہ تک نہیں تھا
اندھیرے کے بعد باہر نہیں جانا
ٹام اپنی گاڑی میں گیا اور گھر چلا گیا
جب یہ تھا کہ تم نے پہلے اس سے ملاقات کی؟
لڑکیوں نے موسیقی پر رقص کیا
یہ بہت اچھا لگ رہا ہے
تم کیوں رو رہی ہو؟ کیا غلط ہے؟
"ٹام نے سکون پھینک دیا اور کہا ""سر یا دم؟"""""" """
تم وہاں کیا کرنے جا رہے ہو؟
آپ حیران ہیں
ٹام مریم کو یقین تھا کہ وہ غلط تھا
میں چاہتا ہوں کہ میرا اپنا ایک کمرہ تھا
مجھے ہلکا رنگ پسند ہے
مجھے اب جانا چاہئے
اس کے مذاق نے تمام طبقے کو ہنسی میں پھینک دیا
پیسے چھپائیں
ٹام اس کے لباس میں ڈال دیا
مجھے دیکھنے کے لئے شکریہ
انہوں نے ڈاکٹروں کو آگاہ کیا
کیا وہ تمہاری ماں ہے
ٹما اکثر مری سے بات کرتا ہے
ٹام ایک بینچ پر بیٹھا تھا
آپریٹنگ روم میں لے جاؤ
اپنی نشست پر واپس جاؤ
خطوط کو بھیجنے کے لئے براہ مہربانی یاد رکھیں
کتے سے باہر جانے دو
ٹام نے جب کام کیا
ٹما عام طور پر بہت جلدی کھاتا ہے
میں اس رپورٹ پر قریبی نظر لینا چاہتا ہوں
کتے ایک سوراخ کھدائی کر رہا تھا
مجھے یقین ہے کہ یہ ختم ہو گیا ہے
میں تھوڑا سا فرانسیسی زبان بول سکتا ہوں
مجھے یہ پسند ہے
ٹام مری سے بہتر تھا
یہ میرے لئے بیوقوف نہیں ہے
اس کی انتظامیہ کے دوران بہت سے نئے قوانین منظور کئے گئے ہیں
میں ٹام پر یقین کرنے کے لئے کافی بیوقوف تھا
یہ ناول اس سے کہیں زیادہ دلچسپ ہے
یہ وجود میں سب سے قدیم لکڑی کی عمارت ہے
اس کی کامیابی کا یقین ہے
ہمارے پاس بہتر کچھ بھی ہے
وہ نہیں آ سکتا
ٹما خوش ہے اب مریم باقی ہے
ہم کل پیدل سفر کرنے کی منصوبہ بندی کرتے ہیں
ٹما اسی طرح محسوس کرتا ہے جیسے میں کرتا ہوں
اس کے لئے یہاں کیا نہیں ہے
میں اچھی طرح کھود رہا ہوں
وہ سوپرانو کے طور پر مشہور ہے
ٹام کو مذاق نہیں بتا سکتا
میں تمہیں اس سے خطرہ نہیں کروں گا
آپ کو بہتر وقت نہیں ملا تھا
آپ سب کو کرنا پڑا تھا اور آپ کو ضرورت ہو گی جیسے میں آپ کو زیادہ سے زیادہ رقم ادا کروں گا
ٹام نے اپنے فخر کو نگل لیا
اس پر چڑھو
آپ کے پسندیدہ مشہور شخص
ٹام ایک خصوصی تعلیم کے استاد بننے کے لئے استعمال کیا جاتا تھا
کہ کچھ نیا نہیں ہے
اس نے بم دھماکے کی طرح مارا
آپ کو اس کی عمر سے ایک عورت سے پوچھنا بہتر ہے
ive آپ کے ساتھ کام کر رہا تھا
ٹام جیل سے نکل گیا
ٹام اپنی کام کی طرح کرتا ہے؟
مجھے آج احساس ہے کہ دلچسپ ہو جائے گا
اس نے مجھے نوٹس نہیں دیا
ٹام گھڑی میں دیکھا
مجھے بتاو کہ آپ نے کون سی فلم دیکھی ہیں
میں نہیں کہہوں گا کہ ہم نے اپنے مقصد کو ابھی تک حاصل کیا ہے لیکن ہمارا دور دراز فاصلے میں تھا
میں جانتا تھا کہ آپ کو ٹام بھول نہیں پڑے گا
ٹما ذلت مند ہے
اس نے اپنا نیا دفتر منتقل کرنے کے لئے انہیں مہینے لیا
ڈاکٹر نے انہیں سگریٹ نوشی کے خلاف خبردار کیا
امید ہے کہ ایسا نہ ہو
ٹما ابھی گھر چھوڑ گیا ہے
آپ واقعی میں یہاں نہیں ہونا چاہئے
کتے نے گیند پر چھایا
ٹام نے اپنی باری کا انتظار کیا
ٹام بہتر تھا
آپ جلد ہی بہتر ہوں گے
آپ نے کون دیکھا؟
ٹام نے مریشی سے پوچھا کہ کیا خریداری میں جانے کی طرح بہہ گیا ہے
ٹام کے طور پر صرف مصروف ہوں
مجھے پتہ نہیں ہے کہ ٹام کہاں گیا تھا
کیا بس کے قریب ایک بس سٹاپ ہے؟
تم کام پر کیسے آتے ہو؟
ہمارے پاس صرف ایک اور بائیں ہے
کیا تم میری مدد کر سکتے ہو
اس نے پہلی بار اس کا نام ذکر کیا
مجھے مکھی پکڑنا ہے
وہ سب جانتے تھے
ٹما آپ کے بارے میں سوال پوچھ رہا ہے
وہ میری بات نہیں سنیں گے
یہ سب نقصان طوفان کا نتیجہ ہے
وہ جلدی بولتی ہے
اگر اس کلاس کو منظور کرنے کی امید ہے تو ٹام زیادہ سے زیادہ مطالعہ کرنے کی ضرورت ہے
یہ سب میرے ذاتی استعمال کے لئے ہے
میں سوچتا ہوں کہ میں اکیلے ہی اس کو سنبھال سکتا ہوں
وہ مجھے اس کے ذمہ دار ٹھہراتے ہیں
مجھے نہیں لگتا آپ ایسا کریں گے
اس نے اپنے پیشکش سے انکار کر دیا
میں کل بارہ گھنٹے سو گیا
میں صرف اس پر یقین کرنا چاہتا ہوں کہ ٹام واقعی اس پر یقین رکھتا ہے
ٹام نے وعدہ کیا تھا کہ وہ کسی کو بتائیں
یہ خط اپنی منزل تک پہنچ گیا
مجھے تمہاری رحم نہیں ہے
ٹام اور مریض تمام دوپہر کے ساتھ فرانسیسی پڑھ رہے ہیں
تم اس کی وضاحت کیسے کرتے ہو؟
میرا بھائی بہت جلدی بولتا ہے
اس نے اپنی جذبات کو چھپایا اور حوصلہ افزائی کی
دیکھو تم نے مجھے کیا کیا
میں آکسفورڈ یونیورسٹی میں ایک طالب علم ہوں
ٹما ہر چیز سے انکار کرتا ہے
کیا آج رات رات کے کھانے کے لئے آپ کو کیا ہے؟
کیا تم توجہ دے رہے ہو؟
اس نے پہلے سے ہی مجھے گھنٹے لیا ہے
صرف اس کی ایک امکان کہہ رہا ہوں
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ آپ کیا کرتے ہیں
مجھے پتہ نہیں کہ ٹام جاز پسند ہے
میں آپ کو ادا کرنے کا راستہ تلاش کروں گا
اس بلاگ کے بارے میں آپ پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے چکے ہیں
میں ابھی ٹما کرنا چاہتا ہوں
یہ بہت تازہ ہے
مجھے بتاو میں اس سے محبت کرتا ہوں
اس کے بندر کا گوشت
ٹام اپنی جگہ پوری جگہ رکھتا تھا
کیا آپ کے بارے میں کوئی خیال ہے؟
میں اگلے ہفتے مصروف رہوں گا
وہ اچھے اور برے کے درمیان فرق نہیں جانتا
میں نے ہمیشہ سوچا کہ ٹام اور مریض آخر میں شادی ہو گی
جاپان برٹین کے ساتھ بہت سارے تجارت کرتا ہے
یہ کیا اچھا ہے؟
کون سا ٹما لگ رہا ہے؟
کیا ٹام طویل رہتا تھا؟
ٹام اندیشی سے گزرتا ہے
مجھے فلم دلچسپ مل گیا
میں گنتی ہوں
تقریبا ہر ایک یہاں فرانسیسی بول سکتا ہے
اس ملک میں برسات کی کمی ہے
ٹام بہت روشن نہیں ہے
میں ٹام سے زیادہ بہت زیادہ ہوں
ٹما نے رات کے آخر تک اس کے کمرے میں موسیقی سنائی
کچھ پانی لے جاؤ
ٹام نے منصوبہ کی حمایت میں ایک تقریر کی
یہ صفحہ جان بوجھ کر خالی چھوڑ دیا گیا تھا
میں ویلینٹائن دن پر اکیلے نہیں رہنا چاہتا تھا
میں دوبارہ یہاں واپس آنا چاہتا ہوں
سفر تقریبا پانچ گھنٹے لگے گا
میں بالکل آپ سے اتفاق کرتا ہوں
میں براہ راست ریکارڈ قائم کرنا چاہتا ہوں
شیروں اور شیروں کو بڑی بلیوں کہتے ہیں
لکڑی کی گڑیا پنکوچیو کا نامہ بوڑھا آدمی
مجھے آپ کی مسکرا رہی ہے
آپ اس پرانی کرسی کے ساتھ کیا کرنا چاہتے ہیں؟
وہ کتا نہیں کاٹتا
ہمیشہ سورج پر گھر نہیں آتی
کیا آپ جانتے ہیں کہ کس طرح عضے کو کھیلنے کے لئے؟
میں کل وہاں بیمار وعدہ کرتا ہوں
جن کی بیئر یہ ہے؟
ٹام مری نے کہا لیکن لائن مصروف تھی
اس کے پاس مہینے میں بار بار اس کا بال کاٹ جاتا ہے
انڈے کی قیمت بڑھ رہی ہے
کیا یہ حیرت انگیز نہیں ہے کہ چیزیں کس طرح کام کرتی ہیں؟
یہ آسٹریلیا نہیں ہے
ہنسی مر گیا
لوگ اکثر موسم کے بارے میں شکایت کرتے ہیں
میں نے صرف اس بات کو یقینی بنانے کے لئے تین گھنٹوں کو ضائع کر دیا
مجھے خوشی ہے کہ مجھے اس کی ضرورت نہیں ہے
ٹام مریم نے ایسا کیا
کم از کم ایک روایتی رواج کی توثیق کرنا ہے جو اس سے چھٹکارا حاصل کرنا مشکل ہے
تم اچھا کرو
وہ اگلے دن جاپان چھوڑ رہے تھے
سائنسدانوں نے ڈایناسور کے غائب ہونے کے بارے میں اپنے نظریہ کو بحث کر رہے ہیں
ٹم ہمیشہ بستر میں رہتا ہے جب تک دوپہر پر دوپہر
شاید آپ میں سے کچھ چڑیا گھر میں پانڈا دیکھا ہے
کیا آپ اس وقت نظر انداز کر سکتے ہیں؟
ارمانیا میں عالمی تجارتی تنظیم میں شمولیت اختیار کی 
میرے کپڑے وہاں ہیں
ٹام نے ابھی تک ہمیں بتایا کہ وہ کیا کرنا چاہتا ہے
ماں نے اپنے شوہر سے جھوٹ بولا
آپ کو معلوم ہے کہ غلط درست ہے؟
اس کے بعد وہ اس تشدد کے جرم کے پانچ سال قید کی سزا سنائی گئی تھی
آپ مکمل طور پر بیکار ہیں
میں بیٹھے اور اپنے نوٹ بک کھولے
تم توڑ رہی ہو
کیا آپ مجھے ایک گلاس پانی ملے گا؟
ٹام نے کہا کہ ہڈی صحیح ہو گی
اگر وہ اس طرح کچھ پیچھا کر سکتا ہے تو وہ ہوشیار رہ سکتا ہے
مجھے شرم ہے کہ میرا بیٹا اتنا سست ہے
ٹما اپنے کرایہ ادا کرنے کے لئے مری سے رقم قرض لینا پڑا تھا
یہ ویب سائٹ آپ کے کمپیوٹر کو نقصان پہنچا سکتا ہے
ٹما پندرہ منٹ کے لئے صرف چلا گیا تھا
کیا تم واقعی سوچتے ہو کہ ہو سکتا ہے؟
آپ کی بہن میری ماں سے ملنے کی طرح آئی ڈی
مجھے امید ہے کہ آپ نے انتظار نہیں کیا تھا
کیا آپ غیر ملکی زبانوں میں دلچسپی رکھتے ہیں؟
شہزادی کہاں تھی؟
کیا آپ گلاس پانی چاہتے ہیں؟
تمہیں آج ہی کرنا ہوگا
ٹما میز پر اپنے کارڈ رکھے
براہ مہربانی غسل لے لو
اس طرح کی غلطی کرنے کے لئے یہ آپ کی بیوقوف ہے
ہمیں پھولوں کو پانی دینا چاہئے
میں نے کل اس کتاب کو خریدا
آپ کو دیکھ کر اچھا لگا
ایسا کر رہا ہوں مجھے خوشی ہوئی
کیا آپ سوچتے ہیں کہ ٹام واقعی اس کا کیا مطلب ہے؟
وہ میرے ساتھ بیٹھا تھا
آپ کے مقابلے میں بہت بڑی عمر ہے
میں اسے ایک پیشکش بنانا چاہتا ہوں جو انکار نہیں کرتا
ٹام پڑھنے سے تھکا ہوا تھا اور باہر جانے اور کھیلنا چاہتا تھا
اس نے کچھ بھی نہیں کہا تھا
ٹما نے اپنی چابیاں پکڑ لی اور انہیں اپنی جیب میں ڈال دیا
کیا آپ بالکل یقین رکھتے ہیں کہ آپ اسکول سے باہر نکلنا چاہتے ہیں؟
جب وہ بڑھتی ہے تو وہ ایک ٹینس کھلاڑی بننا چاہتا ہے
میں آپ کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں
میں اکثر اس کے بارے میں سوچتا ہوں
ٹام نے اپنا فون نمبر مری کو بتایا
ٹام اس کے کرنے کے قابل ہے
آپ کے تعاون کاشکریہ
ڈاکٹر نے اسے سگریٹ نوشی پر کاٹنے سے کہا
میں نے اسے کل سے ملاقات کی
مجھے افسوس ہے کہ میں نے آپ کو لات مارنے کا مطلب نہیں
ماری پیانو ادا کرتا ہے
میں آپ سے حسد نہیں کرتا
پرسکون رہنے کی کوشش کریں
یہ لے جانے کے لئے بہت بڑا ہے
پولیس نے کہا کہ میں جا رہا ہوں لیکن میں صرف جا رہا تھا 
میں اس طرح چیزیں نہیں کرتا
نئی خریداری کے مال نے ہر رات آدھی رات رات کے آخر میں کھول دیا ہے کہ کھلی دکان
ٹام نے کہا کہ وہ خوش تھا کہ تم نے ایسا نہیں کیا
شہر پر کرفیو نافذ کیا گیا تھا
ٹام ایک کسان تھا
آپ کو کیا خیال ہے کہ ہم اس بارے میں بات کریں گے؟
جزیرے ناقابل یقین ہے
اگر آپ چاہتے ہیں تو اس کے مشورہ لینے کی کوئی ضرورت نہیں ہے
میں سمجھتا ہوں کہ ٹام نے ایسی غلطی کی ہے
ٹام بڑی عمر میں لگ رہا ہے اس سے زیادہ ہے
ناکامی کا خوف بہت سے لوگوں کو اپنی مکمل صلاحیت تک پہنچنے سے روکتا ہے
میں جاننا چاہتا ہوں کہ آپ کون ہیں
یہ ضروری ہے
انہوں نے کیوٹو کے لئے ٹوکیو چھوڑ دیا
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو ٹام پر معذرت کرنا چاہئے
شاید اس دوپہر کی بارش ہو گی
اس سے کہیں زیادہ
میری خواہش تھی میں تمھارے ساتھ ہوتا
کیا آپ کے دوستوں میں سے ایک ٹام ہے؟
مجھے فرانسیسی کیوں سیکھنا چاہئے؟
یہاں تک کہ اگر آپ کو الزام لگانے کی ضرورت نہیں ہے تو آپ معافی کرنی چاہئے
یہ سویٹر گرم ہے
ٹام لچکدار ہے
آپ کو چلنے کے لئے نہیں جا رہے ہیں آپ ہیں؟
پیسہ کمانے کا دین ہے
یہ کام کیسے ہوا؟
کتے خوش ہوتے ہیں
گرانٹ سامان کے بارے میں فکر مند نہیں تھا
تم کیا کرنے کے لئے جا رہے ہو؟
میں کیوں ہنسنا چاہوں گا
آپ نے کیوں ایک chainsaw کی ضرورت ہے؟
وہ مالی مسائل کا سامنا کر رہے ہیں
مشنری جاپانی بول سکتے ہیں
ٹام نے درخواست نامہ پر دستخط کیا
کتنی دیر تک فرانسیسی مطالعہ کررہے ہیں اس سے کتنی دیر تک مجھے اس سے بہتر بات کرنے کے قابل ہونا چاہئے
ہم نے اپنے گھر کے دروازے پر ملاقات کی
ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا
یہ تین دن پہلے سے زیادہ ہوا
کہ میں کس طرح کروں گا
مجھے آج صبح بہت سی چیزیں ہیں
اتنا بدنام ہے
ٹام نے اپنے غضب کو روکنے کی کوشش کی
شاید یہ خیال کا ایک سوال ہے
کیا آپ حجم نیچے تبدیل کر سکتے ہیں؟
اس نے استقبال میں اپنے رشتہ داروں کو متعارف کرایا
ٹما برادری ہے
وہ ایک ہفتے کے لئے بستر میں بیمار ہو گیا ہے
جرمنی اس کی بیئر کے لئے مشہور ہے
اس خط کا جواب دینے کے لئے پریشان نہ ہوں
ٹما جاننا چاہتی ہے کہ آپ نے ایسا کیوں کیا
ڈاکو کو اس کتے سے کاٹ دیا گیا تھا
میرے سیل فون میں بلٹ میں ڈیجیٹل کیمرے ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ مجھے یہ کرنا چاہئے؟
آپ کے بغیر اداس ہوں
اس میں خود پر بہت اعتماد ہے
ہمارے گھر سے دور رہو
کیا آپ نے کبھی پانڈا دیکھا ہے؟
ive نے اس دن کے لئے میری پوری زندگی کا انتظار کیا
وہ ٹیم کے کام یا دوسرے کھلاڑیوں کو فوری ردعمل سے متعلق کسی بھی کھیل کی پرواہ نہیں کرتا
کیا تم مجھ پر جھوٹ بول رہے ہو؟
بوتل کھولیں
اگرچہ وہ ہنر مند نہیں ہے کہ وہ خوش نہیں ہوں
ٹام نے مجھے تمہارے بارے میں خبردار کیا
میں ودیوگیم کھیلتا ہوں
استاد مصروف کاغذات مصروف ہے
مجھے اس فلم کو دیکھنے کا موقع نہیں ملا
میں جانتا تھا کہ آپ جیسے بوسٹن
یہ بہت سستا ہے
میں نے ٹام سے بات کی تھی
میرا بائیں پاؤں سو رہا ہے
ٹام ایک میگزین پڑھنے کے کمرے میں بیٹھ گیا
ٹام ہسپتال میں اٹھ گیا
مجھے لگتا ہے کہ ہوا
ive نے کھانے کا کھانا پکانا کیا
کیا یہ ہے؟
کیا میں ایک سوال پوچھ سکتا ہوں؟
کیا یہ کتاب ٹام ہے؟
ٹما اکثر کشیدگی کے حالات کو کم کرنے کے لئے مزاحیہ استعمال کرتا ہے
موت کی سزا سنائی گئی
چور نے اپنے جرم کو تسلیم کیا
پھولوں میں بڑھتے ہوئے پھولیں بڑھ رہے ہیں
ٹام کے بارے میں بھول جاؤ
میں گزشتہ ہفتے آسٹریلیا میں تھا
آپ کام کے لئے دیر ہو گئے تھے
میں نے ٹام سے شادی کی ہے
حادثہ کی وجہ سے مجھے بہت افسوس ہے
وہ اپنے خاندان کے لئے پکانا پسند کرتا ہے
تم یہاں کہاں جا رہے ہو؟
ٹام اچھی طرح سے پہنچا تھا
ٹام کو بند کرو
اس نے چھت پر دیکھا
میں اسے پیسے دینے کے لئے کیا بیوقوف تھا
میری بریفک کہاں ہے؟
آپ کے پاس کیا نہیں ہے
وہ بھی یاد نہیں کرتا کہ گزشتہ رات کیا ہوا تھا
دیکھو میرا کیا مطلب ہے؟
میں ڈرتا ہوں کہ یہ کلید مناسب نہیں ہے
ٹام کل گزر گیا
ان دستاویزات کو دیکھنے کے لئے آپ کی طرح آئی ڈی
اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ معافی مانگیں
یہ ہماری بڑی قومی مسائل کے مقابلے میں ایک معمولی مسئلہ ہے
گزشتہ رات پارٹی میں ٹام کے ارد گرد پھنسے ہوئے تھے
بیمار کرو جو تم چاہتے ہو
ڈاکٹر اپنے مریض کو پہنچ گیا
ٹما بہت سے پیسہ ہے
ٹام نے مجھے کچھ فرانسیسی میگزین بھیجا
اس نے دونوں سروں کو پورا کرنے کی کوشش کی
فوجی خطرے میں استعمال ہوتے ہیں
آپ کو میری اجازت کے بغیر یہ نہیں کرنا چاہئے
سیکرٹری نے اس میل کا افتتاح کیا جو صبح کو پہنچایا گیا تھا
میں ان کی جذبات کو سمجھ نہیں سکتا
اس نے مجھے بتایا کہ وہ جون میں فرانس میں جائیں گے
جب تم چلے جاتے ہو تو آپ کو اپنے دوستوں کی طرف سے یاد کیا جائے گا
بوتل کو بوتل پر واپس ڈالیں تو بلی کو اس پر قابو پاتا ہے
میں نے میری چھٹی پر ساحل سمندر پر خرچ کیا
میرا رائفل
ٹام نے اس کی بیکٹری کی بوتل سے اس کی بوتل لے لی اور اسے مریض میں ڈال دیا
ٹما کیوں بہت سخاوت ہو رہا ہے؟
مجھے سشی کھانا پسند نہیں لگتا
ٹام نے اپنی طاقت کے اندر ہر چیز کو طالب علم کونسل کے منتخب صدر ہونے سے مریض رکھنے کے لئے کیا
آپ بہت عمدہ ہیں
میں کہاں حاصل کر سکتا ہوں؟
اس خط کا کہنا ہے کہ وہ دوپہر پر پہنچ جائے گا
مجھے تمہاری عمر کے بارے میں ایک دادا ہے
ٹام نے کبھی مریم کو بہت پسند نہیں کیا
سب کے بارے میں افسوس کیا ہے؟
میرے وکلاء سے بات کریں
ٹام ایک پایا
ٹام ہوٹل میں رہتا تھا
اس شخص نے پولیس اہلکاروں کو بندوق کا مقصد بنایا تھا
اسلحہ لینے کے لئے منع ہے
میں ساحل سمندر پر جا سکتا تھا لیکن میں اس کے بجائے پہاڑوں میں چلا گیا
میں بہت طویل عرصہ سے آسٹریلیا میں رہنا چاہتا ہوں
کیا غریب خیال ہے
آپ کو لگتا ہے کہ اس سے زیادہ مشکل ہے
بیمار ہونے پر آپ کو معلوم ہے کہ یہ فیصلہ کیا گیا ہے
کیا آپ مجھے ایک چھوٹا سا احسان کر سکتے ہیں؟
کیا میں اس باکس کو اوپر لے سکتا ہوں؟
میں نے ارادہ تبدیل کر لیا ہے
بیماری موٹر چل رہی ہے
کیا یاد ہے جب ٹام نے کہا؟
ایک چیز جس میں تبدیلی نہیں آئی میری تنخواہ ہے
میں جانتا ہوں کہ آپ اور ٹام نے کل اسکول چھوڑ دیا
کیا آپ اسے تحفہ کے طور پر لپیٹ سکتے ہیں؟
چیئرمین نے اجلاس کھول دیا
مجھے امید ہے کہ کوئی بھی ہمیں نہیں دیکھتا
ٹم نام کیوں فہرست میں نہیں ہے؟
سب کو سب سے بہتر کرنا ہوگا
مجھے اپنا پیسہ دو
مجھے یہ نہیں چاہیئے
ٹام نے اس کے پینے کو ڈوب دیا
ہمارے dorms حرارتی نظام مناسب طریقے سے کام نہیں کر رہا ہے
میں نے تین سال پہلے فرانس کا مطالعہ شروع کیا
اس ٹاور کے اوپر ایک گھومنے ریستوراں ہے
ٹام میں ایک ملاقات ہے 
ٹام پرانا ریڈیو پروگراموں کو سننا پسند ہے
مجھے یہاں چارج ہے
مجھ سے وعدہ کرو کہ تم ٹام بتاؤ
اس نے کمرے میں گرمی سے شکایت کی
کیا آپ کے ساتھ کچھ غلط ہے؟
ٹام کا جواب نہیں ملا
میں نے فائدہ اٹھایا
ہر کوئی آپ سے متفق ہونے کی توقع نہیں کرتا
ٹام مریوں کی مدد پر اعتماد نہیں کرتا
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ بوسٹن میں پیدا ہوا تھا
میں چاہتا ہوں کہ تم گھر چھوڑ دو
ٹما مجھ سے تین بار زیادہ کماتا ہے
آپ اکیلے کیوں نہیں جاتے
تازہ پھل اور سبزیاں آپ کی صحت کے لئے اچھے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ آپ یہاں خوش ہوں گے
گھر جانا
میں جانتا ہوں کہ اس لمحے آئے گی
اس سے کوئی فرق نہیں آتا کہ ٹام کہاں ہے وہ اچھی ساکھ ہے
یہ بہت آسان تھا کہ میں نے سوچا کہ یہ ہوگا
میں نے آپ کو نہیں دیکھا تھا
ٹام اکثر اسکول کے بعد ٹینس ادا کرتا ہے
ٹام مری سے نفرت کرتا ہے
ہمارے خاندان کو کرسمس کا جشن نہیں ہے
ٹام ایک اچھا بچہ ہے
یہ سچ ہے
اگرچہ وہ مصروف تھے اگرچہ وہ مجھے دیکھنے کے لئے آئے
میرا چچا اٹلی میں ایک گھر ہے
بچے تقریبا ایک کار کی طرف سے چل رہا تھا
کیا تم میرے لئے یہ سیٹ رکھوگی؟
اسے دوبارہ دوبارہ کرنے کی ضرورت نہیں
کیا وقت ہوا ہے؟
ٹما ہر وقت مجھے کال کرتا ہے
براہ کرم بات چیت کرنا مجھے اپنے کھیل پر توجہ مرکوز کرنے کی ضرورت ہے
آپ کے خاندان کے نام کو کس طرح کہا ہے؟
وہ ایک ٹائپسٹ کے طور پر وقت کی نوکری کا کام کرتا ہے
یہ یہاں بہت اچھا کام کرتا ہے
میں آپ کو اب اس کے بارے میں سوچنا چاہتا ہوں
میرے شوہر شہر میں نہیں ہیں
ٹام اسکول جانے پر غور کیا لیکن اس کے خلاف فیصلہ کیا
بارش شروع ہوگئی تھی
یہ گھڑی میرا ہے
میرے پاس بوسٹن میں ایک گھر نہیں ہے
اس کا نام اس سے پوچھو
وہ کمرے سے باہر گیا
اس پر شمار نہ کرو
پودے لگانے کے بیج تھے
ٹاسسٹن میں رہنے کے لئے استعمال کیا جاتا تھا
اپنے تنگ شیڈول ٹام کے باوجود ہمیشہ اپنے بچوں کے ساتھ خرچ کرنے کا وقت ہے
مجھے سونے کی ضرورت ہے
میں نہیں جانتا ہوں جب یہ طے ہو جائے گا لیکن یقین ہے کہ ٹام یا مری اسے جلد ہی ٹھیک کریں گے
ٹما یہاں ہمارے ساتھ تین مہینے تک رہنے جا رہا ہے
مجھے اپنے اساتذہ پسند ہیں
میں گھر سے بھاگ گیا
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ یہاں سے سڑک پارک کیسے بنانا ہے؟
میں پانی پینے
آپ اپنے فارغ وقت میں کیا کرنا چاہتے ہیں؟
باکسر فوری طور پر reflexes کی ضرورت ہے
آپ کے لئے انتظار کر رہے ہیں
اس نے بوتل سے براہ راست پیار کیا
ٹام عجیب نہیں تھا
آپ ابھی بہتر چھوڑ دیں
ٹام کے علاوہ کوئی اور تھا؟
تم فرانسیسی نہیں پڑھتے ہو؟
اس کے گندے اسے پھینک دیں
تمہاری بہنوں کا نام کیا ہے؟
معاہدے کے قریب ٹام کر سکتے ہیں؟
کیا جرمنز اعلی ترین عمارت ہے؟
اس نے انگریزی کو انگریزی میں ترجمہ کیا
ٹام زیتون سے نفرت کرتا ہے
میں اپنا کمرے تقریبا ہر روز پاک کرتا ہوں
جب تم نے اس کے ساتھ کیا ہے اسے واپس لو
سڑک بہت بدمعاش تھا
آج کل ایک بار پھر مل کر ملیں
ہم نے بہت مشکل کوشش کی
ہم اس وقت اٹھارہ تھے
مجھے میرا اسکول پسند نہیں ہے
آپ کو جانے کی ضرورت ہے
ایک شاخ پر ڈال دو
ٹام سرخ بال اور فریک ہے
ٹام نے صفحہ آؤٹ کردیا
وہ کہتے ہیں کہ وہ پھول پسند کرتا ہے
تھیٹر کے داخلے پر لوگوں کی بھیڑ تھی
ٹام نے اپنے پوتے کو بہت پیسہ چھوڑا
یہ دھوپ بہت بڑے ہیں
صبح کے آٹھ بجے
کیا آپ چاہتے ہیں کہ آپ خلا میں سفر کر سکیں؟
ٹام خوفناک تھا جب اس نے محسوس کیا کہ اس کی بیٹی نے اپنی زبان کو چھید لیا تھا
یہ ایک مزہ کام کی طرح لگتا ہے
ٹام کلاس روم کہاں ہے؟
میں تمہارے قرض میں ہوں
ٹام آپ کی مدد پر شمار کر رہا ہے
ہم نے ناجائز علاقے کے ذریعے جانا تھا
ٹام بس شہر سے چلا گیا
مجھے حیرت ہے کہ ٹام نہیں جانتا کہ فرانسیسی بولی کس طرح
نفسیات میں ٹام majored
ٹما بہت زیادہ گرل فرینڈ تھا
انہوں نے کہا
ٹام نے مجھے بتایا کہ ایک گاڑی خریدا
تم یہاں کتنے عرصے سے کھڑا ہو رہے ہو؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو مکمل طور پر غلط ہے
ٹما ظاہر کر رہا ہے
جہاز آگ لگ گئی
ٹام نمبر بتائیں
میرے پاس خط ہے، مجھے لکھنے کی ضرورت ہے
کیا آپ ٹما خفیہ ہیں؟
آپ کا دوپہر کا کھانا
ٹام نے باغ کو ابھی تک پانی نہیں دیا ہے
پریشان تھے
میں نے کچھ بھی نہیں کیا تھا
یہ میرے لئے مہنگا لگتا ہے
کیا آپ کے پاس کوئی خیال ہے جو اس کے پیچھے ہو سکتا ہے؟
کیا میں ایک کتے حاصل کرسکتا ہوں
ٹما اس کی کلید کو پایا جس نے اسے سوچا تھا کہ وہ کھو گیا
وہ کبھی اس کا لفظ نہیں رکھتا
کیا آپ سپر مارکیٹ سے کچھ چاہتے ہیں؟
میں تم سے ڈرنا نہیں چاہتا
وہ اپنی پوری زندگی میں ایک بیچلر رہے
کیا تم آ سکتے ہو؟
ٹام نے اپنے بچوں کو فٹ بال کے عمل میں لے لیا
ٹام وہی ہے جو انتظار کرنا چاہتا ہے
میں اپنا سامان کہاں سے دعوی کروں؟
یہ قریب ہونے والا ہے
میرے بھائی کا کہنا ہے کہ وہ اندھیرے سے خوفزدہ نہیں ہے
میں نے پہلے ہی ٹام چھوڑا ہے
آپ کے مقابلے میں youre بہادر
بس وہی کرو جو میں کہتا ہوں
میں اپنی آنکھوں کو اس سے دور نہیں رکھ سکتا
کیا آپ کی ماں ہے؟
میرے کزن ٹما
کیوں اتنا ہی لوگ کم خود اعتمادی سے متاثر ہوتے ہیں؟
تم مجھے مار نہیں سکتے ہو
کوئی بھی کامل نہیں ہے
ٹام نے ہمیں بتایا کہ ہم کیا جاننا چاہتے تھے
ٹام اس کے تمام گھر کا کام اسکول میں کرتا ہے
ٹام انگلیوں پر انگلیوں پر انگلی ڈالتا ہے
اگلی گرمیوں میں میری بہن 13 سال کی عمر ہوگی
کون جیت رہا ہے؟
میں ایک اچھا وکیل کی سفارش کرسکتا ہوں
ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ چاہتا تھا
گھر پر آپ کا انتظار کر رہا ہے
ٹام کے بارے میں مجھے بتاو
میں ماسکو میں رہتا ہوں
وہ جلد آ جائے گا
دروازے پر ایک آدمی ہے
میں تم سے محبت کرتا ہوں کہ تم سے پیار کرتا ہوں
اس نے مجھے اس کا نام نہیں بتایا
تم نے کیا اور کیا کیا؟
مجھے کیا ضرورت ہے؟
ہوائی اڈے ایک گھنٹے میں لے جائے گا
ایک کتے چل رہا تھا
میں یقین نہیں کروں گا کہ واقعی یہاں تھا
ٹام اس کی گریجویشن پر مبارک باد مریم
کیا آپ اس پتھر کو اٹھا سکتے ہیں؟
اس کا دفتر صحیح ہے
آپ اپنی نئی گاڑی کو کیسے پسند کرتے ہیں؟
اس دن جاپانی پرچم پرواز کر رہے تھے
ٹام اور مریض تھوڑی سی شیڈول کے پیچھے چل رہے ہیں
اگر کوئی کوشش نہیں کرتا تو کوئی انگریزی انگریزی نہیں کرسکتا
ہمارے پاس شکایت کرنے کے لئے کچھ نہیں ہے
میں کچھ بھی نہیں دیکھتا
کیا آپ ایک گاڑی خریدنے کی منصوبہ بندی کر رہے ہیں؟
میں جانتا ہوں کہ میں کیا کرنا چاہتا ہوں
میں اسے پسند نہیں کرتا کیونکہ وہ آسانی سے اس کا معنی کھو دیتا ہے
میں کبھی بھی آپ کو دوبارہ دیکھنا نہیں چاہتا
ٹام کبھی ٹائی نہیں پہنتی
کیا تم سمجھتے ہو اگر میں سیکنڈ کے لئے اکیلے ٹام سے بات کروں؟
کیا آپ اسے ٹھیک کر سکتے ہیں یا میں پلمبر کو فون کروں؟
یہ نہ کہنا
میں تمہیں پسند کرتا ہوں
ٹام وفادار ہے
آپ کا سوال کیا تھا؟
مجھے لگتا ہے کہ مجھے یہ پسند ہے
ٹرم شام کا کاغذ پڑھ کر پورچ پر بیٹھا تھا
مجھے خوشی ہے کہ آپ میرے اپارٹمنٹ پسند کرتے ہیں
یہ فلم حیرت انگیز طور پر دلچسپ تھی
ہمیں بہتر کام کرنے کی ضرورت ہے
جب مجھے گھر مل گیا تو یہ اندھیرا تھا
آپ کی تلاش میں جو کتاب میری میز پر ہے
پہلے ہی چھوڑ دیا گیا ہے
آپ یہ کیا کہتے ہیں کہ کیا خیال ہے؟
آپ ناشتہ کب کھاتے ہیں؟
دریا کو پار کرنے کے لئے ہک
ٹما پارٹی کے بارے میں کچھ بھی نہیں ذکر کیا
ٹام نے اسے کیسے چھوڑا؟
ٹام بہت تیزی سے منتقل نہیں کر سکتا
مجھے خریدنے کے لئے کافی سستا نہیں ہے
یہاں سے تھے
ہم جانتے ہیں کہ آپ نے کیا کیا تھا
ٹکٹ خریدنے کے لئے آپ کو بیمار چھوڑ دو
ٹام غیر منظم ہے
ٹام اور مری کیسے ملیں
آپ اس کے نئے ناول کے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
آپ کو اس سے پہلے بات کرنا چاہئے کہ یہ ایک مسئلہ ہوسکتی ہے
میں ایسی چیزوں سے محبت کرتا ہوں جو خوبصورت ہیں
کسی نے ٹام کی مدد کیوں نہیں کی؟
بحریہ کے افسروں نے سفید یونیفورم پہننے کی
ٹام اس وقت صرف ایک چھوٹا لڑکا تھا
مجھے کچھ صابن کی ضرورت ہے
ٹما ایک کشتی ہے
جاپان یہ دس سال پہلے نہیں تھا
یہ لینے کے لئے بہت آسان نہیں تھا
ایسی مضحکہ خیز وجوہات اب موجود نہیں ہیں
جب بھی تم چاہو کرو
ٹام شاندار ہے
ٹام شاید اب مجھ سے بات کرتا ہے
ٹام لائن میں تیسرا تھا
صرف ایک ہی نہیں ہے جو ٹام پسند کرتا ہے
تم اسے کیوں پسند کرتے ہو؟
ٹام اب مزید ماہی گیری نہیں جانا ہے
ٹام معصوم ہونا چاہئے
ٹام اسکول میں مری لیا
آج اس کی بہت دھوپ ہے لہذا سب لوگ دھوپ پہنے ہوئے ہیں
میرے مقابلے میں ٹام کاروبار میں زیادہ تجربہ کار ہے
کمپنی نے اس کمپنی کو چھوڑنے کے لئے اپنا دماغ بنا دیا
ٹام تھوڑا سا اعصاب لگتا ہے
جلدی کرو
بیڈروم کھڑکی کھولنے نہ دیں
میں تمہیں اس باکس میں جو کچھ بھی دے دونگا
ہم تھوڑی دیر میں ساتھ ساتھ فلموں میں جاتے ہیں
ہم ایسا نہیں کرتے
ٹما ہر دوپہر کو اس کی کافی دکان میں اپنی گرل فرینڈ سے ملتا ہے
پانی نہ پاؤ
آپ کو اس سے پہلے پیشگی طور پر بتانا ہوگا
وہ اندرونی ہیں
کیا میں آپ کی تصویر لے سکتا ہوں؟
آپ کو بہت افسوس ہے
ٹام نے کہا کہ انہوں نے سوچا تھا کہ جان جان امید کرتا تھا کہ انتخابی انتخابات جیتنے والے جین امید کرتے ہیں
یہ آسانی سے ایک غلطی ہوسکتی ہے
ایسی منصوبہ ناکامی کا پابند ہے
آپ کو یہ پسند نہیں جا رہا ہے
یہ سنا ہے کہ ٹام کو اپنی بیوی سے بھی بہتر یا بہتر بنا سکتا ہے
کیا تم موسیقار ہو
کچھ جوڑے معمولی مسائل پر بحث کرتے ہیں
اس نے اسے خوش کیا
آج کا اجلاس منسوخ کر دیا گیا ہے
ٹام نے ایسا نہیں کیا لیکن دو مرتبہ
تمہیں کیا لگتا ہے وہ اب کر رہی ہے؟
اگرچہ بارش ہو رہی تھی مجھے باہر جانا پڑا تھا
تمہیں مجھے یہ بتانا ضروری ہے کہ یہ کیسے کام کرتا ہے
وہ ایک بار انجلیل کر رہی تھی
میرے پاس صرف تین ڈالر باقی ہیں
ٹام اپنے باپ کو ایک سالگرہ کے موقع بھیجنے میں ناکام رہا
ٹما ابھی سو رہا ہے؟
کیا خواب ہے
کیا وقت آیا ہے؟
وقت بہت جلدی نہیں ہوتا ہے؟
کوئی موقع نہیں ہے
ive نے ایک بھائی اور دو بہنیں
ڈاکٹر نے مریضوں کو دل کی بیماری اور بلڈ پریشر کی نگرانی کی
وہ ٹھیک ہے
وہ مختلف ہونا چاہتا ہے
میں ہسپتال جانا چاہتا ہوں
میاازی ایسا نہیں ہے جو اس کا استعمال کرتے تھے
سرخ بالوں والی اکثر ایک پیچ رنگ اور فریک ہیں
ہک گھریلو پابند
کیا آپ مجھے ٹیکسی فون کر سکتے ہیں؟
میں آپ کو اپنے دوست ٹام سے ملنا چاہتا ہوں
ٹام نے کہا کہ مجھے مدد ملے گی کہ مجھے کیا ضرورت ہے
جب میں چلا گیا تو اپنے آپ کو چلانا
کیا آپ کسی بھی پودوں میں الرجک ہیں؟
وہ اکثر مہینے میں ماہی گیری میں جاۓ گا
کیا تم میرے ساتھ توڑ رہے ہو؟
ٹام اس کے دماغ کو مری سے نہیں رکھ سکتا تھا
مجھے لگتا ہے کہ آپ ایسا پسند کرتے ہیں
میں نے اپنی بیوی کو نئی قالین خریدنے سے باہر بات کی
وہ اپنے بال طویل عرصے سے پہنتے ہیں
اس نے اپنے بیٹے کو ایک منٹ کے انتظار سے کہا
آپ یہاں کیا ہے؟
ہمارے گھر سے باہر ایک پولیس کار ہے
اس نے ٹرین کو یاد نہ کرنے کے لئے ٹیکسی لیا
موسم گرما میں انڈے خراب ہو جاتے ہیں
ہم نے waffles بنا دیا
ٹام ریٹائر ہو رہا ہے
کیا یہ آپ کی پرواز ہے؟
اس درخت کے بارے میں اتنا لمبا ہے
آپ کو دوستوں کو منتخب کرنے میں محتاط رہنا چاہئے
ہمیں ٹریفک کے قوانین کا اطاعت کرنا چاہئے
کیا میں آپ سے کچھ پوچھ سکتا ہوں؟
ٹام بند کر دیتا ہے
ہمیں ایک دوسرے کی ضرورت ہے
میں ٹام کو ہیلو کہنا چاہتا ہوں
عوام میں ایک منظر نہ بنانا
مجھے موسیقی میں دلچسپی ہے
ٹام نے کوئی خرچ نہیں کیا
کتا بھوکا ہونا چاہئے
ہم نے چار دن بعد چھوڑ دیا
جو بنیادی طور پر ہم چاہتے ہیں
مجھے آج تک آپ کا خط نہیں ملا
ive دیکھا ٹام
اس کے باقاعدگی سے کام کے علاوہ ان کی بہت سی سرگرمیاں ہیں
ٹام نے اس مسئلے سے نمٹنے کی
مونا لیز لیونارڈو ڈاونچی کی طرف سے پینٹ کیا گیا تھا
اعلی ہم پتلی چلتے ہیں جو ہوا بن جاتا ہے
ہمیں چھوڑدو
میں نے پورے دن اپنے گھر کی صفائی کی
میں نے ایک لڑکی کو طویل بال کے ساتھ دیکھا
ٹام نے مواد کا بہہ دیا
ٹما دس منٹ قبل چھوڑ گیا
یہ شخص پولیس کی حراستی میں منعقد ہوا تھا
یہ کتا روزہ چلتا ہے
کیا آپ اس کے بارے میں بات کرنے کے لئے تیار ہیں؟
ہم وہاں نہیں جا سکتے ہیں
ایک اندھی گلی میں تھے
کیا تم نے اس سے لطف اندوز کیا؟
ٹام گھر جا رہا ہے؟
آپ اپنے کاروبار کو کیوں نہیں سمجھتے
بہت سے چیزوں نے پجزارو کو ان خزانہوں کے بارے میں سنا تھا
براہ مہربانی انتظار کریں. آپ کے تعاون کا شکریہ
ٹام ایک چھ پیک ہے
ٹام ایک مطلق فرشتہ تھا
میں نے اس کے ساتھ چلے گئے
ٹام میز سے اٹھ گیا اور باورچی خانے میں گیا
آپ کو یہ کہنے سے پہلے کہنے کی ضرورت ہے
ٹام ایسا کرنے کے لئے بہت جوان ہے
ٹام نے کچھ بھی انکار نہیں کیا
تین مشروبات کے بعد آدمی منظور ہوگیا
انہوں نے سمون اور گڑنیل ہٹ کے ایک میڈل کو گھیر لیا
پورے سیلز کے عملے نے ایک ہفتے کے لئے گھڑی کے ارد گرد کام کیا ہے
آپ کو ایک بار چھوڑ دینا چاہئے
آپ ٹاموں پر نظر کی طرف سے بتا سکتے ہیں کہ وہ جھوٹ بول رہا تھا
چلو شروع کریں
آپ کو کیا لگتا ہے کہ ٹام کر رہا ہے؟
اس سے پہلے کہ وہ کسی اور کو تکلیف دیتا ہے اس سے پہلے ہمیں ٹام کو روکنا ہوگا
ٹام نے مسافر دروازے کو ماری کے لئے کھول دیا
مری نے کہا کہ وہ اسکول جانے سے بچنے کے لئے بیمار تھا
ہم دوبارہ شروع کر سکتے ہیں
بہت حوصلہ افزائی کارکن ہے
ٹام نے اپنے دانتوں کو صاف کیا
ٹام دروازے پر گر گیا
ٹما اس کے لئے پوچھ رہا ہے
اس کا کتا یارڈ میں بھاگ گیا
میں نے ایک لفظ ٹام کو سمجھا نہیں سکا تھا
میں آپ کو دیکھنا نہیں چاہتا
الارم کے مقابلے میں پرندوں کی طرف سے جھوٹا ہونا بہتر ہے
اگر آپ کو لگتا ہے کہ ضروری ہے کہ آپ اسے کرنا چاہئے
اہم نل بند کر دیا گیا ہے
ٹام اور مریض کیسے ہیں؟
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
جو کہ وہ چاہتا تھا بالکل وہی ہے
آپ اس کے لئے کیا استعمال کریں گے؟
ٹام اکثر اسکول کے لئے دیر ہو گیا تھا
کیا ہمیں واقعی اب ایسا کرنے کی ضرورت ہے؟
انہوں نے سوچا نہیں تھا کیونکہ یہ سردی تھی
میں نے اس طرح کی جگہ پر آپ کو دیکھنے کی توقع نہیں کی تھی
ایسا کرنے کے لۓ کتنے دن ٹام لے جائیں گے؟
ایسا نہیں ہوتا
اگر آپ نے ابھی تک اکائونٹ نہیں بنایا تو
میں موسیقی کا مطالعہ کرنے کے مقصد کے لئے میں اس ملک میں آیا ہوں
اپنے لغت میں لفظ کو دیکھو
ٹام بہت زیادہ بیئر پیتا ہے
مجھے اپنے ہاتھ میں کیا دے
میز پر ڈال دو
مجھے گیلی حاصل کرنے کا کوئی ارادہ نہیں ہے
مجھے پہلی ٹرین پکڑنا ہوگا
ٹما گر گیا اور اس کی گھٹنے کا پیچھا
ٹام ساہسک پسند کرتا ہے
وہ کسی کو elses خیال تھا
وہ ایک گھنٹے میل کر سکتے ہیں
آپ یہاں ٹام کے لئے یہاں ہوں
اس کا خاتمہ ہو جائے گا
ٹام مریض سب سے مشہور بیٹا ہے
اس نے اسے پاؤں مساج دیا
مجھے یاد ہے جیسے کل یہ تھا
وہ ایک شخص ہے جس کے ساتھ شمار کیا جائے گا
ٹام تیار ہے
اس نے اپنے نئے لباس میں خوش دیکھا
بیمار پہلے آپ کو جاننے کے لۓ
اس نے ہمیں کیا ناراض کیا
ہم اپنی مصنوعات کو ٹی وی پر اشتہار دیتے ہیں
کیا آپ مجھے اسٹیشن کے راستے دکھا سکتے ہیں؟
میں نے بیکار محسوس کیا
یہ کیسے ممکن ہے؟
اس نے اس کی شادی بہت سے امیدوں اور خوف کے ساتھ شروع کی
اگر آپ کو کچھ کہنا ہے تو یہ کہنا ہے
وہ ٹیم کے کپتان بنا رہے تھے
میں والد بننے جا رہا ہوں
میں صرف اس بات کا یقین کرنا چاہتا ہوں
میں نے کسی اور کو اپنے کتے کو کھانا کھلانے کی اجازت نہیں دی
میں نے سوچا آپ جاننے میں دلچسپی رکھتے ہیں
اس کی شوق تصاویر پینٹنگ کر رہی ہے
انہوں نے تعریف کی
مجھے واقعی یہ فلم پسند ہے
آپ کو اس سے کہیں زیادہ ضرورت ہے
مجھے لگتا ہے کہ میں سمجھتا ہوں
اس کے بعد میں نے ٹما
مجھے اسے استعمال کرنے کی ضرورت ہے
سائن ان کریں
تم اس طرح ٹام کا علاج کیوں کرتے ہو؟
یہ اجلاس اگلے جمعہ تک تک پہنچا تھا
یہ میرے لڑکوں ہیں
یہ بدقسمتی سے سچ ہے
ٹما ابھی تک درد کا سبب بن سکتا ہے جب مری نے اسے چھوڑ دیا
مجھے یہ معلوم نہیں ہے کہ یہاں کیا کر رہا ہوں
اگر ٹام ہماری مدد چاہتا ہے تو اسے کال کرنا چاہئے
آپ نے کیا یہ کیا تھا؟
ٹما ایک کینیڈا کمپنی کے لئے کام کرتا ہے
مریم حساس غیر ملکی اسے دیکھ رہے ہیں
میں شور شور میں خود کو سنا نہیں سکتا تھا
تم ٹام کے بارے میں کیا کہہ سکتے ہو؟
اس بات کا کوئی فرق نہیں ہے کہ یہ سچ نہیں ہے
ٹام تمہارا دوست ہے
میں موت سے ڈر نہیں بلکہ مر رہا ہوں
ٹام طویل عرصے سے رہنے کے لئے پسند آیا
ٹام آتے ہیں
اگر آپ خاموش نہ ہوں تو آپ کو چھوڑنے سے پوچھنا
میں سوچتا ہوں کہ آپ نے کیا کیا کیا تعریف کی تعریف نہیں کرتے
ایک کتے کی طرف سے کاٹنے کے بعد ٹما ٹٹینس گولی مار دی
کیا ہو رہا ہے؟
ٹام جس نے ایسا کیا تھا؟
ان کی منفرد نقطہ نظر نے صورتحال پر روشنی ڈالی
اپنا دفاع کرو
کیا تمھارے پاس کیمرا ھے؟
کیا یہاں ایک آس پاس ہے؟
تم کس قسم کا آدمی ہو
ٹما خود کو تشکیل دینے کی کوشش کرتا تھا
اس بار ایسا لگتا ہے جیسے وہ سچ کہہ رہا ہے
ماں نے اکثر کہا کہ وہ مجھ پر فخر ہے
مجھے آپ سے کچھ سوال پوچھنا ہوگا
میں پکانا ہوں
آپ مذاق کر رہے ہو
مجھے افسوس ہے کہ آپ آج شام آ سکتے ہیں
ٹام وہی ہے جس نے مری کو شکست دی
ٹام مریم سے محبت میں سوچتا ہے
ٹام کو جاننے کا امکان نہیں تھا
ٹام نے آبو اور مریم کو پیانو پر اس کے ساتھ ادا کیا
بیمار میں نے وعدہ کیا ہے
میں باہر نہیں جا رہا ہوں کیونکہ مجھے اپنا ہوم ورک کرنا ہے
ہم نے ایک دوسرے کی مدد کی
میں ہمدردی کرتا ہوں
اسٹیشن کے سامنے ایک بڑی پارکنگ ہے
کون سا تھوڑا سا کیک چاہتا ہے؟
ڈاکٹر نے اسے تمباکو نوشی دینے کے لئے مشورہ دیا
تھوڑی تیز رفتار سے چلیں
اس سے ایک عورت سے پوچھنا اچھا خیال نہیں کہ عورت کی عمر کتنی ہے
تم کب ایسا کر رہے ہو؟
ٹما قابل ہے
ٹام ایک پول کے ساتھ بڑے گھر میں رہتا ہے
سچ یہ ہے کہ والدین کو الزام لگایا گیا تھا
کیا تم سمجھتے ہو؟
میرا نام اس کے نام کے بعد بلایا گیا تھا
میرے کمپیوٹر کو کچھ فائدہ مند ہے
ٹام نے دونوں طریقوں کو ٹیکسی لیا
ٹما نئی منصوبہ بندی پر کام کر رہا ہے
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو ایک اچھا ڈرائیور ہے
ٹما بیگپپس ادا کرتا ہے
کیا کسی نے کسی سے بات کی؟
میں تمہارا باس دیکھنا چاہتا ہوں
میں چینی اور ہسپانوی پڑھتا ہوں
میں سمجھتا ہوں کہ آپ ٹام کو چیزوں کی وضاحت کرنے کی کوشش کیوں نہیں کرتے ہیں
یہ ایک اچھا سفر تھا
ٹام ایک یتیم بن گیا جب وہ تین تھا
کیا تم جاپانی ہو؟
اس نے آپ کو دھوکہ دیا
کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ اس کو تک پہنچتے ہیں؟
اس نے اپنے خاندان سے گھیر لیا
ٹام ایک اضافہ کا استعمال کرسکتا ہے
کیا آپ دیکھتے ہیں کہ یہاں کیا ہو رہا ہے؟
زندگی مزہ ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ اس نے کئی بار آپ سے ملاقات کی
اس کمرے میں شور نہ ہو
یہ گاڑی بہت اچھا ہے
وہ ان کے حقیقی الفاظ تھے
ایسا لگتا ہے جیسے حکومت نہیں جانتا کہ کیا کرنا ہے
ٹما خواب سچا ہوا
اس نے آہستہ آہستہ ہم پر غور کیا ہے کہ وہ مدد نہیں کرے گا
یہ آپ کو یہ دیکھنا ہے کہ ایسا نہیں ہوتا
وہ شور کیا تھا؟
کیا آپ کل کل ہی مجھے جا سکتے ہیں؟
اس لئے میں نے بوسٹن چھوڑ دیا
ایک فٹ بال ٹیم گیارہ کھلاڑیوں پر مشتمل ہے
مجھے ٹما یاد ہے مجھے امید ہے کہ وہ جلد ہی واپس آ جائے
آپ تیز
یہاں آپ کا کتا ہے
ٹام عظیم نہیں ہے؟
ٹام کی کوئی وجہ نہیں تھی
آپ کو ایک گھنٹے میں بیمار
وہ وہاں جانا چاہتا ہے
آپ کے پاس مردوں کے بارے میں جاننے کے لئے بہت کچھ ہے
میں نے اس کے ساتھ لے لیا
کیا میں آپ کے ساتھ ایک لمحہ بول سکتا ہوں؟
اس وقت تک جب تک موٹی عورت بچتی ہے
ٹام ایک خالی ٹیسٹ کاغذ میں بدل گیا
ٹام بالکل تبدیل نہیں ہوا ہے
میں دوسرا چاہتا ہوں
اصل میں اس کی وضاحت کرنا مشکل ہے
امریکی سفیر کہاں ہے؟
تم کس طرح پکڑ رہے ہو؟
پرندوں کو کھانا کھلانا
دیر سے آنے کے لئے ان کا عام تھا
وہاں ایک خوفناک خاموش تھا
مجھے لگتا ہے کہ کیا ٹما چاہتا ہے
یہاں کتنا بار ٹام آیا ہے؟
ٹام نے دوبارہ مری دیکھنا پڑا
ٹام دروازے پر گر گیا
کیا آپ اپنے ابرو پھنسے ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ میں کیوں جانتا ہوں
آپ میری مدد کرنے کی ضرورت ہے
میں اس سے بات نہیں کر سکا
ہاتھوں میں دونوں ہاتھوں کو پکڑو
ٹام نے اس کی کہانیاں سن کر یاد رکھی ہے کہ وہ کسبیوں کی طرف سے کھایا جا سکتا ہے
میں خاص طور پر کہیں بھی نہیں جانا چاہتا
اس کا کیا ہو گا؟
کیا آپ کو خطرے میں احساس ہے؟
مشین حکم سے باہر ہے
کھولیں اسے کھولیں
کیا تم سمجھتے ہو اگر میں نظر آوں؟
یہ مددگار ثابت ہوسکتا ہے
کیا آپ مجھے مرچ پاس کر سکتے ہیں؟
وہ ہوائی سفر سے نفرت کرتا ہے
کیا ایسی چیز ہے جو تم نے مجھے بتائی ہے؟
مشکل کی مشق کر رہی ہے
آپ کسی بھی سوال سے پوچھ سکتے ہیں جو آپ چاہتے ہیں
یہ بہت مضحکہ خیز تھی کہ ہم ہنس نہیں روک سکتے
وعدہ کرو تم واپس آو
ٹام بھی تین ناولوں کے مصنف ہیں
ٹام نے ایک پتھر اٹھایا اور اسے پھینک دیا
مجھے ٹم سے پوچھنا چاہیئے
میں اس میں سے ایک راستہ دیکھتا ہوں
یہ میرے لئے ہے
ہم jacksons نہیں جانتے ہیں
آپ کو زیادہ پرسکون کام کرنا چاہئے
کیا یہ آپ کے سوٹیکاس ہے؟
آپ ہمیں بتائیں کہ آپ آ رہے ہیں
ٹام مریوں کے بیڈروم ونڈو پر گھٹ گیا
ایک دن میں روم رام نہیں بنایا گیا تھا
میں ہر دن فرانسیسی زبان بولتا ہوں
میں نے صرف پہلے چار باب پڑھیں
کیا یونیورسٹی آف لائبریری اب کھلی ہے؟
کیا میں آپ کو مشورہ کا ایک ٹکڑا دیتا ہوں؟
مین بہت خوبصورت ہے
ٹام اور اب کوئی شک نہیں ہے
" ""آپ نے اس رپورٹ کو مکمل کیا جس نے میں نے آپ کو لکھنے کے لئے کہا تھا؟"""" """" کوئی وقت نہیں تھا """" """
ٹما بال بڑھ رہا ہے
ٹائم سیٹ قابل تجدید کیا گیا ہے
ٹام نے بہت ساری چیزیں ٹھیک کی تھیں
میں ایک کتاب کی دکان تلاش کر رہا ہوں
دوسرا دن میں نے اپنے والد کی طرف سے لکھا ایک کتاب دریافت کی
میرے ہاتھ میں ایک کتاب ہے
آپ دوپہر پر بیمار دیکھتے ہیں
بہت سے لوگ پریشان تھے جب انہوں نے پرچم کو ٹماں دیکھا
دوسروں کو بچانے کے لئے اس کے قابل نہیں
میری ماں کی مدد کر رہی ہے
ٹام خوفناک تھا
ٹام اپنے پڑوسی سے نفرت کرتا ہے
میں تنہا ہوں
ٹی وی دیکھ کر بستر میں ٹام پڑا تھا
ٹام ماری سے کال موصول ہوئی ہے
اگر آپ ابھی چھوڑتے ہیں تو آپ وقت پر لے جاتے ہیں
میں اپنی صلاحیت کا بہترین کام کروں گا
مجھے کچھ تحریری کاغذ کی ضرورت ہے
میں نے آپ کو خوفزدہ کرنے کا مطلب نہیں تھا
آپ نے اس سکارف کو کیسے حاصل کیا؟
ٹام گٹار نہیں سکتا تھا
میں جاننا چاہتا ہوں کہ کس طرح رقص کرنا ہے
کیا تم نے کبھی چکن پکایا ہے؟
آواز آہستہ آہستہ مر گیا
ٹام نے تفصیل سے وضاحت کی ہے کہ اس نے کیا دیکھا تھا
یہ جوتے چلانے کے لئے مناسب نہیں ہیں
آخر میں میں اسے تلاش کرنے میں کامیاب رہا
انہوں نے لپسٹک کے لئے $ ادا کیا
میں نے کل کل خریدا
کچھ لوگوں کو یقین ہے کہ سات ایک خوش قسمت نمبر ہے
طلاق سے شفا کا وقت لیتا ہے
میں آپ کو یہاں تلاش کرنے کی امید کر رہا تھا
میں نے کچھ کوکیز باندھا
میں انڈے پسند نہیں کرتا
میں ایک بوڑھے آدمی سے ملاقات کرتا ہوں جو کہتا ہے کہ اس کی پوری زندگی میں ایک ریسٹورانٹ میں کبھی بھی کبھی نہیں کھایا جاتا تھا
میں نے اسے بنایا
مجھے لگتا ہے آپ نے ایک بڑی غلطی کی
ٹام ایک ہفتے کے لئے گزر رہا ہے
اپنے آپ کو تاریخ میں لکھیں
ٹام سچا ہے
میں نہیں جانتا کیوں میں نے ابھی ایسا کیا
میں آج شام ٹینس کھیلنے جا رہا ہوں
ٹام کے لئے اس کے بڑے خاندان کی مدد کے لئے کافی پیسہ کمانے کے لئے آسان نہیں ہے
کیا میں آپ کے ساتھ چند دنوں تک رہ سکتا ہوں؟
کیا یہ پیچیدہ ہے؟
کیا آپ عام طور پر ناشتہ کے لئے چائے رکھتے ہیں؟
صحیح رہو
مریم چاندی کی انگوٹی پہن رہی ہے
یہ ٹام سے تعلق رکھتا ہے
ٹام اس کے شیشوں کے بغیر دیکھ سکتے ہیں
ٹما منتخب ہونے کا ایک اچھا موقع ہے
ہمیں بچے کا نام منتخب کرنا ہوگا
کیا تم وہاں رہتے ہو
مجھے پتہ ہے کہ ٹام مجھ سے زیادہ خوبصورت ہے
کیا ہمیں یہ دیکھنا ہوگا؟
گاڑی درخت بکس گئی
اس وقت زیادہ کام نہیں کر رہا ہے
میں تقریبا بال کی طرف سے مارا گیا
ٹام اور اس کے والد ایک درخت گھر تعمیر کر رہے ہیں
یہ گھر ہے جو وہ رہتا ہے
میں نے دروازے بند کر دیا
کیا آپ جانتے ہیں کہ ہم کہاں ہیں؟
وہ کیادا میں کیا الفاظ بولتے ہیں؟
میں اس سوال کا جواب دینے میں کامیاب ہوسکتا ہوں
ٹام ایک سخت کتے کی طرف سے حملہ کیا گیا تھا
ٹام ایک شہد ہے
ٹام ہراساں ہے
ٹام مریض نے اس کے جوتے باندھنے میں مدد کی تھی
میں یہ کوشش کرنا چاہتا ہوں
میں بوسٹن میں رہنا پسند نہیں کرتا
یہ بہت گونگا ہے
ٹام چل رہا تھا
کیا آپ اکثر بوسٹن میں جاتے ہیں؟
آخری رات نے ایک گرم شاور کو دیکھنے کا ایک اچھا موقع فراہم کیا
مجھے پیشگی ادائیگی کرنے کی ضرورت ہے؟
کیا میں آپ کی مدد کرسکتاہوں؟
اوڑھ لو
آپ کا مسئلہ آپ کافی مطالعہ نہیں کرتے ہیں
ٹام کے ساتھ کیا ہو رہا ہے؟
ٹام اور ماری ٹوٹ گئی
انگریزی میں یہ کیڑے آپ کو کیا کہتے ہیں؟
جب میں نے ملاقات کی تو وہ مجھ سے بہت ناراض تھی
ہم سمجھتے ہیں کیوں
ٹام اور مری اچھے دوست ہیں
ہم امید کرتے ہیں کہ کوئی خون و غریب نہیں ہو گا
کیا آپ اس کے بارے میں کافی یقین رکھتے ہیں؟
ٹام ان کی اپنی دستکاری نہیں پڑ سکی
گزشتہ ہفتے بوسٹن میں ٹام تھا؟
اس نے دو سال پہلے تمباکو نوشی دے دی
مریم اپنے بچوں کے ساتھ زیادہ وقت خرچ کرنے کے لئے ٹام چاہتا تھا
میری چند کتابیں ہیں
میری ماں نے میرا بھائی ایک پیلا چھت خریدا
ٹام اس کی کلاس میں سب سے تیز رنر ہے
ٹام میں تین بڑی بہنیں ہیں
ٹام نے ہمیں ایسا کرنے سے کہا
وہ دور رہ گئے تھے
ٹام نے سانس لینے میں مصیبت کی تھی
ٹام قدیم مصر کی تاریخ میں دلچسپی رکھتا ہے
فکر نہ کرو ive یہ ایک ہزار بار
یہ فائل خفیہ ہے
میں تھوڑا سا محسوس کر رہا ہوں
ایک ٹریفک حادثے میں ٹما سنگین زخمی ہوا تھا
سوٹ اسے بناتا ہے
خون کٹ رگ سے ڈالا جاتا ہے
وہ بستر گیا
ہمارے پڑوس میں ہر گھر عملی طور پر جیسی ہے
ٹما کے پاس زیادہ پیسہ ہے وہ جانتا ہے کہ اس کے ساتھ کیا کرنا ہے
ٹما gregarious ہے
وہ سب کے لئے رحمدل ہے
وہ اس کے لباس کے بارے میں خاص ہے
یرغمل جاری کیا جائے گا
تم میری گرل فرینڈ نہیں
سیاست اسے سردی سے محروم کرتی ہے
تمہیں پتہ نہیں ہے کہ یہ کیسے کریں
ٹما نے دیکھا کہ کس طرح ختم ہو گیا تھا اور اسے بستر پر جانے کے لئے کہا تھا
براہ مہربانی ایک لے لو
ٹما واقع ہونے کی ضرورت ہے
اگر وہ اس سے محبت کرتا تو ٹام مری سے پوچھا
بس ڈرائیور معمولی زخموں کا سامنا کرنا پڑا
ٹام نے ایک کپ کافی کا حکم دیا
مجھے تازہ روٹی کی خوشبو ہے
خوش قسمت دروازہ کھلا ہوا تھا
ٹما بہت مال ہے لیکن وہ خوش نہیں ہے
اسے نظرانداز کرو
ٹما چاہتا ہے کہ وہ اپنے گھر کو تباہ کردیں
کیا آپ جانتے ہیں کہ ٹام ہمارے لئے انتظار کر رہا ہے؟
میں نے آپ کو اتھراڑ دیا
ٹام مجھ سے پوچھا اگر میں بالکل ٹھیک ہوں
ٹام نہیں بول سکتا
تم کیوں باہر نہیں جاتے
انہوں نے بہت سے مقابلوں جیت لیا
یہ شہر صرف ایک کرسی کی دکان ہے
بہت دیر بعد بہت اچھا ہے
مجھے تسلیم کرنا ضروری ہے کہ وہ ایک نقطہ نظر رکھتے ہیں
آپ کو پتہ نہیں ہے کہ کھانے کے لئے کافی نہیں ہے
میرے بیٹے کو چوٹ پہنچانا نہیں ہے
ٹام اور مریض ہمیشہ صبح کی صبح پر ٹینس کھیلتے ہیں
وہ اکیلے کچھ کرنے کے قابل نہیں ہے
جہنم یہاں کسی بھی لمحے ہو
اس سے زیادہ پیسہ خرچ کر سکتا ہے
مجھے نہیں لگتا کہ شادی شدہ افراد کو ایک دوسرے سے راز ہونا چاہئے
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ لفظ کس طرح بولنا ہے؟
آپ کیا کہتے ہیں صحیح ہے
کوئی بات سچ نہیں
ٹام تیس منٹ قبل یہاں سے نکل گیا
میں نے صرف اس بات کا اندازہ لگایا ہے کہ مسئلہ کیا ہے
ہمیں ٹام کے بارے میں آپ سے بات کرنے کی ضرورت ہے
میں آپ کو الارم نہیں کرنا چاہتا تھا
تمہیں یہ دیکھنا ہوگا
ہم مچ میں کھیل پسند کرتے ہیں
ive نے خوفناک سردی کو پکڑ لیا
تم ٹھیک کرو
اس کی بیوقوف چیزوں میں سے ایک نے کبھی ایسا ہی کیا
میں آنے کے لئے ٹام نہیں چاہتے ہیں
ہمارے پاس کل ٹیسٹ ہے
وہ کل مر گیا
خطرناک غلطی نے بہت سے لوگوں کو متاثر کیا
کیا تم اسے نیچے کر سکتے ہو؟
ٹام نے مجھے بتایا کہ کیا کرنے کی ضرورت ہے
آپ یہاں دیکھنے کے لئے بہت حیران ہوں
کیا آپ ikea فرنیچر پسند کرتے ہیں؟
تمہیں میرے ساتھ آنا ہوگا
وہ مسئلہ پر تبادلہ خیال کر رہے ہیں
ٹام ایک کام تلاش نہیں کر سکتا
میں کچھ رقم پیسہ دینا چاہتا ہوں
آپ کو روکنے کی طرح آئی ڈی
میں تجزیہ کرتا ہوں کہ آپ بوسٹن کا دورہ کریں
وہ کون سی رنگ ہیں
میں صرف آپ کی حفاظت کرنے کی کوشش کر رہا تھا
ٹرم تک صبح تک گھر پہنچ گیا
اس نے مجھے وہاں دو گھنٹوں کے لئے کھڑا کیا
کیا تم تھیٹر میں اپنے آپ سے لطف اندوز ہو
تم یہاں یہاں ٹام کھا چکے ہو؟
تم نے اسے ٹام کیوں نہیں بتایا؟
میری ماں بھی جانتی ہے
یہ صرف چند دن پہلے ہوا
مجھے ہنسنا نہیں ہونا چاہئے
تمہاری بہن کی توہین کی ہمت کیسے ہوئی
میں آپ کو درست جانتا ہوں
آپ کو وہی کرنے کی ضرورت ہے جو میں آپ کو بتاتا ہوں
اس کی بیداری اس کی کوشش کرنے کے لئے
اس کی کتابیں بہت اچھی طرح فروخت کرتی ہیں
مجھے لگا
اگر ہم انجن کام کر سکتے ہیں تو یہ شک ہے
ٹی وی پروگرام بہت دلچسپ لگ رہا تھا
ایک پہاڑی کو ایک تولیہ سے باہر نہ بنائیں
آپ کی مدد کرنے کے لئے یہاں آو
اس کی کہانی سچ ہے
ٹام اپنی بیوی اور ان کے بچوں کو یاد کرتا ہے
براہ کرم یہ احتیاط سے پڑھیں
تم کہاں لے رہے ہو
ٹام نے کپ کا چائے مری ڈال دیا
ٹام نہیں ہے وہ ایک ہے
جلانے کے لئے پیسہ مل گیا
ٹام نظر نہیں آ رہا تھا
اب اس کے لئے بہت دیر ہو چکی ہے
کیا آپ مدد کر سکتے ہیں؟
آپ سب دن انتظار کر رہے تھے
مجھے گھر رہنا تھا
میں اس سے محبت نہیں کرتا
میں اس بیئر کو ختم کروں گا جیسے ہی میں چھوڑ دیتا ہوں
ٹام نے اپنے کھوئے ہوئے کتے کی واپسی کے لئے ایک انعام پیش کی
وہاں زلزلہ تھا؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ نے کچھ نظر انداز کیا ہے
ٹن بھیڑ پنسل کو تیز نہیں کرسکتا
ٹام بہت شور بنا رہا تھا
آخری منٹ میں ٹما نے اپنا دماغ بدل لیا
اس کی ایک بڑی کمپنی
یہ کہانی سچائی کہانی پر مبنی ہے
آپ نے پھولوں کو کیوں خریدا؟
وہ ایک دن بیس میل تک چلتی تھی
اس کی آنکھیں ان میں ناکام ہوگئیں
جیسے ہی آپ کو دیوار سے پینٹ ملتی ہے آپ گھر جا سکتے ہیں
اسے اپنے بڑے خاندان کو کھانا کھلانا پڑا تھا
اس اسٹور کے مینیجر ایک داڑھی بڑھ رہی ہے
ٹام کو بیوقوف بنا دو
" """" شکریہ """" """" آپ کا استقبال """" """""
ٹام تین دن قبل گزر گیا
ہر کوئی جانتا ہے کہ ٹام ونڈو ٹوٹ گیا تھا
کیا آپ کو پسند ہے؟
ٹما اب سو رہا ہے
اگر وہ دیر سے پہنچیں تو آپ ان کے بغیر کانفرنس شروع کر سکتے ہیں
وہ اس کے بارے میں مزید کہنا کرنے سے انکار کر دیتے ہیں
غلط استعمال رپورٹ نہیں کیا جا سکا
ہم نے باہمی دوست کے ذریعے ملاقات کی
زندگی میں اس کا بنیادی مقصد امیر بننا تھا
اسے کہا جاتا ہے امیر
یہاں کے ارد گرد وہ پہاڑ پر پٹھوں کو پھیلاتے ہیں
میں انگریزی سے کھلایا ہوں
آپ کو عمدہ جھوٹا ہے
فکر نہ کرو میں بتاؤں گا
میں کسی بننا چاہتا ہوں آپ کو تبدیل کر سکتے ہیں
کیا آپ واقعی ٹام کے ساتھ تاریخ پر جا رہے ہیں؟
میں مکمل طور پر ٹام پر اعتماد کرتا ہوں
بینک میں قرض پر ہک کیونکہ اس نے اس بڑے گھر کو خریدا
یہ باکس بڑی ہی نہیں ہے
ٹام پارٹی کے بارے میں بات کر کے حیرت سے برباد ہوگئی
ٹام آپ کو دیکھتا ہے
وہ اس کا گھر ہے
غیر واضح سوال یہی ہے
آپ سٹیک کیا کیسے پسند کرتے ہو؟
یہ کمرہ پچاس افراد سے کم ہے
نئی چیزوں کی کوشش کرنے سے ڈرتے ہیں
ٹام نے کہا کہ تم نے میرے پیسے چرا لیا
قدیم رواج آج جلدی سے مر رہے ہیں
آپ کو جمعہ کے طور پر تین مہینے کرایہ دینا پڑے گا
اس کے ساتھ صرف ایک سو ین تھا
سیاح ایک وسیع صحرا ہے
مجھے اس کے بارے میں پوچھنا یاد نہیں آیا
ٹام مری کے ساتھ توڑنا چاہتا ہے
اب گاڑی سے باہر نکلیں
یہاں کیا کر رہا ہے ٹام؟
آج آپ گھر پر رہیں گے
ٹام اپنے بھائی کے ساتھ ایک کمرے میں شریک ہے
اسے ذہن سے نکال دو
اس کے اندر گھومنے کے فاصلے میں
ہم نے رضاکارانہ طور پر
جیسے ہی میں کچھ بھی سنتا ہوں، بیمار آپ کو واپس ملتا ہے
میں اپنے دوستوں کو نہیں بھولتا
مجھے دوربین قرض دو تاکہ میں اسے بہتر دیکھ سکوں
میں اسے دوبارہ نہیں بھولوں گا لہذا احتیاط سے سننا
ٹام مری ڈالر ڈالتا ہے
فوج بہت سارے ہتھیار تھے
براہ کرم مجھے مینو دو
بیمار خریدتے ہیں
مجھے اپنی کہانیاں بتائیں کہ میں سب کان ہوں
برائے مہربانی مجھے اکیلا چھوڑ دیجئے
شادی شدہ تھی
آپ بات کرتے ہیں جیسے آپ سب کچھ جانتے تھے
مجھے ایک گھنٹہ میں بیمار شاپنگ جانا ہوگا
کیا آپ واقعی اس کا نام ٹام تھا؟
ٹام دوڑ جیت لیتا ہے
کیا ٹام آپ کے ساتھ یہاں رہتا ہے؟
ٹام دو بیٹیاں ہیں دونوں کی شادی شدہ ہے
ٹرینوں کی روانگی میں تاخیر کی جائے گی
تم سب کر سکتے ہو انتظار کرو
مجھے بتائیں کہ وہ کیسے کریں
آسمان صبح صبح سرمئی تھا
کیا تم توجہ دے سکتے ہو؟
کیا تم مجھے سننا چاہتے ہو؟
ان درختوں کو کاٹ نہیں
میرے اساتذہ میں مدد ملتی ہے
اس نے اپنی آنکھوں کو بند کر دیا سوفی پر رکھ دیا
کیا آپ طالب علم ہیں؟
ٹما ہاتھوں کی پیٹھ کے پیچھے بندھے ہوئے تھے
میں آپ سے تین سال چھوٹی ہوں
ٹما میز پر اپنے خالی شیشے رکھتا ہے
ٹما ٹھو جانا جاتا ہے
وہ خاموش ہو گیا
میں بوسٹن میں کام کرتا ہوں
ive نے کبھی اتنی بڑی بھیڑ نہیں دیکھا
آپ کو یہ معلوم نہیں ہے کہ یہ کرنے کے لئے کس طرح مشکل تھا
اس نے مجھ پر الزام لگایا
اس نے اپنا دماغ بدل دیا
مجھے ہمیشہ معروف ٹرم کی طرح محسوس ہوتا ہے
میں نے سوچا آپ کو جلدی کرنے کی منصوبہ بندی کر رہی تھی
اللہ کا شکر ہے کہ آج جمعہ ہے
وہ معمول سے بہتر گانا
ive افسوس ہے کہ
مری بیلے کلاس لیتا ہے
وہ ہر روز ان کے لئے کھانا پکاتا ہے
ٹام اور مریض ایک دوسرے کے ساتھ کام کر رہے تھے
کیا آپ کے پاس اپنے ڈرائیور لائسنس ہیں؟
میں سمجھتا ہوں کہ کیا چل رہا ہے
کھانا کھاتے وقت اخبار پڑھنا اس کی عادت ہے
شہر ایک بڑی فوج کی طرف سے دفاع کیا گیا تھا
میں تمہیں یہاں دیکھ کر حیران تھا
اس کلید کو تالا میں فٹ نہیں ہے
ٹام مجھے ایک لڑکے کا یاد دلاتا ہے جسے میں جانتا تھا
ٹما بہادر ہے
ٹام غصہ ہو گا
ٹما ٹھنڈا
ٹریفک جام کی وجہ سے میرے والد صبح صبح کام کے لئے دیر ہو گئے تھے
اسے دوبارہ کبھی نہ کریں
ان کو ٹام کو دے دو
آپ کا بیٹا میری بیٹی کو مل رہا ہے
وہ ہمیشہ ایک مقبول اداکارہ تھے
ٹام کالج جانا نہیں پڑا کیونکہ اس کا خاندان کافی پیسہ نہیں تھا
اس نے میرے چہرے پر حیرت دیکھا
میں نے سنا ہے کہ ٹام بوسٹن میں رہنا تھا
مجھے لگتا ہے کہ آپ پیارا ہوں
ٹام کبھی شادی نہیں ہوئی
ٹام مریخ ہیرو ہے
کیا تم نے پہلے ہی یہ جان لیا تھا؟
کیا آپ ایک کپ کافی چاہتے ہیں؟
مجھے اب جانا لازمی ہے
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو ایک اچھا ڈرائیور ہے
جب آپ بوسٹن آ رہے ہو؟
آپ نے فرانسیسی سیکھنے کا خیال کیوں دیا؟
چند سالوں میں یہ سب کچھ کر رہا ہے
میں یارک میں پیدا ہوا تھا
ive کافی تھا
ٹام سب کو جانتا ہے
میں نے کبھی بھی ریڈیو سننا
مجھے لگتا ہے آج آج بارش ہو گا
میں آپ کے جذبات کو چھوڑنا چاہتا ہوں
ٹام یہاں رہتا ہے؟
میں نے سوچا کہ اس سے سستا تھا
میں نے اسے پہلی نظر میں تسلیم کیا
تم کیوں کر رہے ہو
ٹام کمرے کے کونے میں کھڑا تھا
میں کپڑے خریدنا چاہتا ہوں
تم ٹیکساس کو ابھی تک کیسے پسند کرتے ہو؟
تم ایسا کرنے سے لطف اندوز ہو
ٹام ڈرائیو دیواروں کو مریض کرتا ہے
میں سوچتا ہوں کہ میں اپنے آپ کو سنبھال سکتا ہوں
میں نے اس طرح محسوس کیا ہے کہ جب میں ایک نوجوان ہوں
ٹام دروازہ کھولا اور کمرے میں داخل ہوا
اکتوبر کے لئے ٹما سماعت مقرر کی گئی ہے
میں زیادہ ٹی وی نہیں دیکھتا ہوں
ٹائر فیکٹری کو ملازمین
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ مجھے ایسا کرنے سے انکار نہیں کرتا
کاغذ کے اس ٹکڑے پر جواب لکھیں
چلو
ٹام کی طرف سے واپس جانا چاہئے 
ٹام اور مریم اسی اسکول میں پڑھتے ہیں
مجھے مٹھائی پسند ہے
آج تم کیا کرنا چاہتے ہو؟
میں نے محسوس کیا کہ میرا دل دھندلاہٹ دھڑکا ہے
میں خوش ہوں جہاں میں ہوں
ٹما ایسے لوگوں کو پسند نہیں کرتا جو وقت پر ظاہر نہیں کرتا
ٹما چاہتا ہے کہ آپ اسے مریوں سے ملیں
کیا آپ خام oysters کھا سکتے ہیں؟
میں جلد ہی آپ کو دوبارہ دیکھنا چاہتا ہوں
میں نے ٹام کو مری کے ساتھ تقسیم کیا
یہ ایک بہت اداس کی کہانی تھی
ٹام یہاں اپنے راستے پر کھو گیا
اپنے کام کو ہوا دے دو
ٹام ایک بہادر سپاہی تھا
کافی نیند ہو جاؤ
ان کو دیکھو
وہ شاید نہیں جانتے
میں سمجھتا ہوں آپ دونوں میں سے ایک ایک دوسرے کو جانتا ہے
آپ کے ہوم ورک میں ہاتھ
کیا آپ نے ٹم کو بوسہ دیا تھا؟
میری لڑکی پیلے رنگ کے کپڑے پہننے والی تھی
میں نے اپنی ٹانگ توڑ دی
میں اس سے نفرت کرتا ہوں جب لوگ میرے گھر میں دھواں کرتے ہیں
آپ کو بوسٹن سے بھی کھایا تھا؟
بلی نے اس کی پیٹھ کھینچ کر خود کو بڑھایا
اس وقت بیماری کا سبب نامعلوم نہیں ہے
ٹام نے مجھے ایک مشکل وقت دیا
کتنے لوگ مر چکے ہیں؟
مجھے فلموں کی طرح محسوس ہوتا ہے لیکن مجھے اب بھی میرا ہوم ورک کرنا ہے
کیا تم انکار کرتے ہو کہ تم وہاں گئے؟
یہ حقیقی مسئلہ نہیں ہے
ٹام شاید نہیں جانتا کہ اس نے کیا کیا
میں توقع نہیں کرتا تھا کہ ٹام ماری سے محبت میں گر جائے گا
ٹما ایک ٹیکسی کے لئے ادا کرنے کے لئے پیسہ نہیں تھا
نقصان ایک ملین ڈالر کی ہے
اگلی بار تھوڑی دیر سے محتاط رہو
ٹام نے اپنی طرف سے اس رپورٹ کو لکھا
ٹام اس سے نفرت کرتا ہے جب اس کی سردی
ہمیں زیادہ محتاط ہونا چاہئے
تم بہت بہادر ہو
میں نے سوچا تم انتظار کرنا چاہتے ہو
آپ نے کہا کہ آپ نے ٹام کو اپنے ٹانگ کو توڑ دیا؟
وہ بڑی خوبصورتی کی عورت ہے
ٹام آپ یہاں کیا کر رہے ہیں؟
میں روٹی کھاتا ہوں
ہم آپ کے ساتھ نہیں چاہتے ہیں
میری چاچی نے مجھے ایک کیمرے دیا
کوئی بھی نہیں پیدا ہوا ہے لیکن بہت بیوقوف مر جاتے ہیں
میں غیر ملکی زبانوں کو بہت دلچسپ جانتا ہوں
سڑک کی لڑائی میں ٹام زخمی ہوا
ارے کیا ہے
ٹام نے کہا کہ مری واقعی میں نشے میں تھا
میں اپنا بکری دودھ کر رہا ہوں
مجھے آخری نام ٹوم معلوم نہیں ہے
میں ٹماٹر کھاتا ہوں
میں اب بھی اس سے محبت کرتا ہوں
کیا آپ کو بوسٹن پسند ہے؟
میں تمہاری مایوسی سمجھتا ہوں
میں آپ کو ٹام کے بارے میں کچھ سوال پوچھنا چاہتا ہوں
میں جانتا ہوں آپ کے ساتھ محبت میں
آپ کو یقین نہیں آیا آج آج میرے ساتھ کیا ہوا
ہو سکتا ہے کہ آپ نئے سال خوش ہوں
ٹام کی طرح دیکھا کہ وہ اعتماد تھا
کیا آپ نے آج کچھ نیا دریافت کیا ہے؟
میں نے کتنے بار آپ کو بتایا کہ وہ ایسا نہیں کرتے؟
میں جانتا ہوں کہ میں ٹام زیادہ سے زیادہ خوبصورت ہے
اندر اندر آو
میں آپ کے ساتھ محبت میں ہوں
میں نہیں جانتا جب یہاں جہنم ہے
کیا تم نے یہ جانتے ہو؟
تم میرے ساتھ کیوں آنا چاہتے ہو؟
جب یہ اچھے معیار کے شراب کے ساتھ آتا ہے تو کوئی ملک فرانس کا مقابلہ نہیں کر سکتا
آپ کو دیکھنا اچھا ہے
سفروں کا سفر بہت مزہ ہے
ٹام سے کچھ رکھ رہا تھا
میں بستر پر جانے سے پہلے پڑھتا ہوں
عام طور پر چربی لوگوں کو بہت پسینہ لگتی ہے
میں گزشتہ دوپہر کی خریداری کر رہا تھا
ابھی تک آپ کی کم سے کم مسائل کا اندازہ لگایا گیا ہے
ٹام مری نے جھوٹا بولا
میں ڈرائیور کے طور پر اچھا نہیں ہوں جیسا کہ میں ہونا تھا
کیا آپ کی منصوبہ تھی؟
مجھے لگتا ہے کہ تم بہتر ہو جاؤ اور اس کا دورہ کرو
اب میں سمجھتا ہوں کیوں
اپنی بندوق نیچے رکھو
ٹھیک ہے تو اگر آپ مجھے بیمار کرنا چاہتے ہیں تو
میں واپس آؤں گا 
میں جنگ کے خلاف ہوں
وہاں اس کی برفباری
آپ کو سیکھنے کے لئے بہت پرانی کبھی نہیں ہوگی
ٹما ہمارے خفیہ پایا
مسئلہ کا حل تلاش کر رہے تھے
مجھے معلوم ہے کہ زیادہ تر لوگ یہاں ایسا نہیں کرتے ہیں
rosetta پتھر میں پایا گیا تھا 
مجھے امید ہے کہ ٹام نوٹ نہیں ہے
ٹما جانتا تھا کہ وہ کیا کرنا تھا
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
میں پہلے ہی جانتا ہوں
جہاں بھی جاتا ہے وہ اچھی طرح پسند ہے
نہیں میں نے مدد نہیں کی
انہوں نے بہت کھو دیا ہے
دور ہو جاو
ٹما گوشت کھانے سے روکنے سے انکار کر دیا
ٹام دونوں ٹینس اور ٹیبل ٹینس اچھی طرح سے کھیل سکتا ہے
ٹام اور مریم بہت پرانے دوست ہیں
ٹام جانتا ہے جو مریم ہے
آدمی کو پولیس کو حوالے کردیا گیا تھا
عملی طور پر خاندان تھے
ماری نے جاپانی آہستہ آہستہ بات کی
مجھے کام تلاش کرنا ہوگا
تم نے ایسا کرنے سے کیوں اتفاق کیا؟
ٹام ماری ہر چیز کو بتانے سے زیادہ کچھ نہیں پسند کرے گا
یہ دیکھو
وہاں کچھ نہیں ہے جو آپ ٹام سے کہنا چاہتے ہیں؟
وہ جانتا ہے کہ کس طرح گاڑی چلانا ہے
ٹام ماری سے خریداری سے نفرت کرتا ہے
میں بستر کے لئے تیار ہونے جا رہا ہوں
میں نے ٹوٹے ہوئے شیشے کا ایک ٹکڑا لگایا
ٹام نے اپنے لئے ایک اور شیشے کا شراب ڈالا
میں تمہرے بغیر کیا کروں گا؟
یہ ایک بدقسمتی سے حادثہ تھا
سب نے اس پر چوری
ٹام نے اپنے بیٹے کو گھر چھوڑ دیا
برا آدمی نہیں ہے
میں معلومات کو ہمارے سیلز ڈپارٹمنٹ میں منتقل کروں گا
کیا آپ کو یقین ہے کہ جنگ شروع ہو گی؟
وہاں ایک پیلا گلاب ہے
آپ کے وزٹرز کا ریکارڈ رکھا جائے گا
ہم نے سنا کہ بم بند ہو گیا
مجھے پتہ تھا آپ جھوٹ بول رہے تھے
یہ ایک اچھا خیال ہے
مریم نے مجھے بتایا کہ اس نے اپنے شوہر سے محبت نہیں کی
اس کی افسوس ہے کہ آپ کو جاپان چھوڑنا چاہئے
ٹام نے اپنے بیگ کو میز پر رکھ دیا
ٹام یہاں بہت سارے دوست ہیں
کیا آپ یہاں رہنے کے لئے استعمال کرتے تھے؟
ان کھڑکیوں کو کھولیں
تم نے ہماری مدد کی ہے
جیسا کہ توقع کی گئی تھی ٹام نے جیت لیا
میں نے کبھی نہیں سوچا کہ یہ ربڑ بینڈ ہاتھ میں آ جائے گا جب میں آج صبح اپنی جیب میں رکھوں گا
پیسے چھپائیں
اس نے مجھے تم سے یاد کیا
چلانے کے قابل ہوں
ive ٹام میں مدد ملتی ہے
ہارڈ ویئر کی دکان ابھی بھی ہے جہاں یہ استعمال کیا جاتا تھا
میں مذاق رقص تھا
میری ماں ناراض ہے
بلاکس ایسے لوگوں کے لئے اچھے ہیں جو واقعی smoothies پسند کرتے ہیں
کیا آپ ہمیشہ پولیس افسر بننا چاہتے ہیں؟
وہ پانچ سال پہلے مر گیا
وہ اندھیرے میں غائب ہوگئی
یہ کیا نقصان پہنچا سکتا ہے؟
ٹام ٹیم پلیئر نہیں ہے
میں نے اپنے والدین سے بات کی
اب کرنے کے لئے سب سے اہم بات ہمارے لئے پرسکون رہنے کے لئے ہے
میں آپ کے ساتھ خوش ہوں
کیا آپ مجھے نمک پاس کر سکتے ہیں؟
اس کا کوئی استعمال نہیں ہے کہ آپ اس کے بارے میں کچھ نہیں جانتے
آپ کیا چاہتے ہیں؟
ہم پزا کا حکم کیوں نہیں دیتے؟
ٹام پرندوں پر پتھر پھینک رہا ہے
انہیں کیا کہنا ہے؟
میں ایک غذا پر ہوں
کیا آپ پیانو پسند کرتے ہیں؟
اس کتاب کے تمام حروف غیر معمولی ہیں
میں نے دوپہر کے بارے میں ان سے ملاقات کی
داخل ہونے سے پہلے دستک
تو آپ ڈایناسور کے بارے میں کتنا دلچسپ تلاش کرتے ہیں؟
سورج میرے چہرے میں چمک رہا ہے
مجھے اسکول میں بچوں کو چھوڑنے کی ضرورت ہے
ive نے تمہیں بار بار انتباہ کیا کہ وہ ایسا نہ کریں
بہت اچھا دن ہے
ٹما کافی کی طرح بہایا اگر ٹام نے مری سے پوچھا
اس نے کہا کہ کیا غلط ہے
ٹام اپنے ساتھیوں کے ساتھ نہیں ملتا
" ""یہ میرا نہیں ہے"" """" ""یہ میرا نہیں ہے"" """""
مجھے اس طرح کے ٹریفک کے ساتھ پریشان نہ کرو
امید کبھی نہیں دے گی
میں اپنے ایڈریس کی تبدیلی کے پوسٹ آفس کو مطلع کرنے جا رہا ہوں
آپ کو کام نہیں ہے
کیا تم واقعی میں سوچتے ہو میں تمہاری مدد نہیں کروں گا؟
کیا تم مجھ سے کچھ پوچھ رہے ہو؟
ٹام نے کہا کہ وہ اسے دوبارہ نہیں ہونے دیں گے
اس کا چہرہ مٹی کے ساتھ احاطہ کرتا تھا
دونوں کو مشکوک لگتا ہے
انہوں نے ٹاموں کے ہاتھوں پر بندوق شاٹ کا استقبال پایا
میں یہاں دوبارہ خوش ہوں
ٹام نے اپنی گھڑی کی جانچ پڑتال کی
اس نے مجھے ٹوکیو سے بلایا
میں چاہتا ہوں کہ ٹومیبون کس طرح کھیلنا ہے
میں اس کے بغیر کر سکتا ہوں
آپ واقعی یہ بھوک نہیں ہیں آپ؟
ٹام نے کہا کہ وہ چاہتا تھا کہ وہ جاننے کے لئے جان کو قائل کرنے کی کوشش کریں
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ ایک گرل فرینڈ نہیں چاہتا
اکثر اخبار میں پڑھنے کے دوران اکثر ایسا ہی ہوتا ہے
آپ کو بہتر چھتری ملی تھی
کیا جانور ہیں جو آپ اس تصویر میں دیکھ سکتے ہیں؟
دونوں کے والدین دونوں اچھے ہیں
ٹام اس کی گاڑی میں ہے جو میری پریشان ہے
وہ صرف پیسہ کمانا چاہتے ہیں وہ کسی اور کی پرواہ نہیں کرتے ہیں
ٹام مری نے کہا کہ اس کی ایک اچھی مسکراہٹ تھی
تین سال کے لئے ٹام اور مریم شادی شدہ ہیں
ٹام مری کے ساتھ بیٹھ گیا
میں نے پہلے سے ہی تندور سے باہر تند کو لے لیا
آج رات آپ کی تاریخ کہاں ہے؟
اس نے کتاب لکھا؟
مریم اب ایک چھوٹی چھوٹی لڑکی ہے
میں اس کے ساتھ کام کرنے کی کوشش نہیں کروں گا
آپ جانتے ہیں کہ ٹام کاریں پسند کرتی ہیں
یہ سچ ہو سکتا ہے
ہم نے جلدی جلدی ہم نے گزشتہ بس کو یاد نہیں کیا
جنگلی اندازہ لگائیں
ٹام ٹھیک ہو جائے گا
میں اندھے تاریخوں پر نہیں جانا چاہتا ہوں
کیا تم مجھے کچھ پیسے دے سکتے ہو؟
میں سوچتا ہوں کہ مریم ایلس کے طور پر خوبصورت نہیں ہے
میں نے اپنے پیٹ میں اچانک تیز درد محسوس کیا
وہاں کچھ ایسی چیزیں ہیں جو مجھے نہیں سمجھتے
ٹام آپ کو پسند نہیں کرتا
گیراج کی صفائی زیادہ مزہ نہیں تھی
کیا آپ کے پاس کچھ تیتلی ہے؟
ٹام کوئی اور نہیں پینا چاہتا ہے
ٹام نے اپنے پرس کو ڈریسر کے اوپر ڈال دیا
وہ گیند مجھے مارا
میرے دوستوں اور بیمار آپ سے مل کر
میں آخر میں اس میل کو جواب دینے کا وقت رکھتا ہوں جسے میں نے گزشتہ تین ہفتوں سے حاصل کیا ہے
وہ بہت مشکل وقت سے چلا گیا
میں نے ٹام انتخاب نہیں دیا
کیا آپ جانتے تھے کہ جب وہ تین تھا تو ٹام اغوا کیا گیا تھا؟
میں نے ایک طالب علم کل امریکہ سے ملاقات کی
ہم ٹام پارٹی جا رہے ہیں
مجھے اس پھل کو بخوبی راستہ پسند نہیں ہے
وہ منسلک تھے
میں یہ دیکھنا چاہتا ہوں
آپ کی جیب میں کیا ہے؟
آپ کتنے کپ کافی ہیں آپ ہر دن پیتے ہیں؟
یہ دن کے بعد گرم دن بن جاتا ہے
ٹیلی فون کئی دفعہ رجوع کیا
کیا آپ نے کافی دیکھا ہے؟
کتنی گہری کمی ہے؟
یہ محل امیر بادشاہ کے لئے بنایا گیا تھا
بچپن سے آپ کی پسندیدہ میموری کیا ہے؟
ہمیں ڈاکٹر کی ضرورت ہے
میں نے ٹام کو معافی نہیں بخشی
وہ کب کب آئے گی؟
ٹام دیوار سفید پینٹ
ٹام نے بھی پرواہ نہیں کی
آپ بہتر مہذب کپڑے میں وہاں گئے تھے
ہمارے پاس مزید چاول نہیں ہے
پارک میں مجسمے ہیں
ٹامسٹ نے بوسٹن میں اپنے کام کے بارے میں مری سے پوچھا
ہر چیز کو موقع پر موقع نہ دیں
میں اسے اس کی وضاحت کروں گا
اس کا پہلا وقت نیند جانا ہے
ٹما سمندر میں کھو گیا تھا
یہ صرف $ لاگت ہے
وہ جنوب سے آتا ہے
جیسا کہ میں ہوں میرا مالک دو بار پرانی ہے
کیا آپ مجھے گھر واپس لے سکتے ہیں؟
میں نے اسے دوبارہ کبھی نہیں دیکھا
مصر کے پرامڈ دنیا کے سات معجزے میں سے ایک ہیں
ہمیں یہ پسند ہے
ٹام اور ماری لڑ رہے ہیں
میں واقعی یہ قبول نہیں کر سکتا
آپ نے اسے غیر معمولی طور پر اچھا کیا
ٹام تعاون کر رہا ہے
مجھے واقعی تم سے بات کرنے کی ضرورت ہے
ٹام نے یوگا کو مریض سکھایا
بلی پیارا ہے
آپ اس کے بارے میں صحیح ہو سکتے ہیں
ٹام کو آج رات لڑکوں کے ساتھ پینے سے باہر نہیں جا سکتا وہ گھر میں رہنا اور اپنی ماں کی دیکھ بھال کرنا پڑتا ہے
اس نے اسے بیوکوف کیا
کیا میں آپ کے ساتھ شامل ہو سکتا ہوں؟
آپ کو پیشگی ادائیگی کرنا ضروری ہے
کیا آپ ٹام کو بتا سکتے ہیں کہ مجھے اس کی مدد کی ضرورت ہے؟
میں سمجھتا ہوں کہ آپ کیا کہنا چاہتے ہیں
کیا آپ ہر روز ٹی وی دیکھتے ہیں؟
اگلے ہفتے ایک خاندان میں منتقل ہو جائے گا
میں تمہارے بارے میں غلط تھا
آپ کیا کہہ رہے ہیں احساس نہیں ہے
مجھے کسی کی غیر موجودگی میں کسی کو فون کرنا چاہئے کہ اسے بتائیں کہ میں جلد ہی واپس آؤں گا
وہ خزانہ کی تلاش میں گئے تھے
ایک سو چالیس چار مربع جڑ بارہ ہے
اعلی نمک کی غذا کو برقرار رکھنا اعلی بلڈ پریشر میں حصہ لے سکتا ہے
ٹام ان کی گھڑی تلاش نہیں کر سکتا
کیا تم نے کبھی ایک آدمی سے پیار کیا ہے؟
جو کہ میں آپ کو دیکھنا چاہتا ہوں
کیا تمہاری بیوی فرانسیسی بول سکتی ہے؟
آپ بہتر ہوں کہ میں اس سے بہتر ہوں
کچھ اچھے معنی لوگ سوچتے ہیں کہ جو اداس ہوتے ہیں ان کو اپنی جرابیں کھینچیں اور زندگی سے ملیں
اس میں استعمال ہونے والے دودھ کے اوپر کوئی استعمال نہیں ہے
ٹام نے مجھے حالت حال کی وضاحت کی
ٹام مری اور ان کے بچے گزشتہ ہفتے کے آخر میں بوسٹن پر گئے تھے
یہ جلد ہی اندھیرے گا
جو ہم سوچتے ہیں
کیا آپ کی کوئی بیٹیاں ہیں؟
میں میل کے بارے میں چلا گیا
آپ گزشتہ سال کہاں رہتے تھے؟
اس کی موت کے بعد ان کی پینٹنگز میوزیم میں لٹکا تھا
ٹام خوش نظر آتا ہے
ایک کتاب ہے
ہمیں ایسا نہیں کرنا چاہئے کہ یہ غلط تھا
آپ کو اس کی ضرورت نہیں ہو گی
پانی ہلکا پھلکا ہے
پورے گھر میں کوئی نہیں تھا
ٹام ہوائی اڈے پر ہے
ٹام قابل ذکر شرم تھا
وہ بہت کھاتا ہے
ہوائی اڈے تک کتنا دور ہے؟
ٹام دروازے پر مڑ گیا اور مری نے اسے جواب دیا
بیماری سے آپ کی اپنی صلاحیت کا احساس ہے
آپ اس فہرست سے کھانے کے لئے منتخب کر سکتے ہیں
آپ کیسے رہتے ہیں کہ میں کہاں رہتا ہوں؟
میں اسکول جاتا ہوں
یہ زو کی عمر کتنی ہے؟
مریم ایک واحد خاتون ہے جو کبھی بھی محبت میں رہتی ہے
آپ کی فکر کے لئے شکریہ
کیا آپ یہ باکس میں ڈال سکتے ہیں؟
انہوں نے چوری پیسے پایا
ٹام نے گاڑی کو کھلایا
ٹام نے ایک پیارے خط کو لکھا
مذاق کر رہے تھے
کیا تم ٹھیک ہو؟
ٹام کو اپنی رپورٹ مکمل کرنے کا کوئی وقت نہیں تھا
آپ نے خوفزدہ کیا
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ ملک چھوڑنا چاہتا ہے
ٹام مریض نے خبردار کیا کہ وہ جنگل میں پائے جانے والی مشروم کو نہ کھائیں
کیا آپ کہہ رہے ہیں کہ ایک جھوٹا ہے؟
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
ٹام سپر مارکیٹ میں کچھ ٹوتھ پیسٹ اور کچھ ٹوالیٹ کاغذ لینے کے لئے مری سے پوچھا
شاید ہا ہا
ٹام نے کیمرے کے لئے مسکرایا
ٹام دیگر منصوبوں میں ہے
یہ ابھی تک کام نہیں کرتا
کیا یہ آپ کو کوئی احساس نہیں ہے؟
میں نے اپنا دماغ تبدیل کر دیا
آپ کو اس کی معصومیت کا فائدہ اٹھانا ضروری نہیں ہے
ٹام سست اور خراب ہے
میں سمجھ سکتا ہوں کہ آپ وہاں کیوں نہیں کھاتے ہیں
میرے پاس نئی سائیکل خریدنے کے لئے کافی رقم نہیں ہے
وہ ایک عورت نہیں ہے جو وعدہ توڑنے کے لۓ ہے
ٹام بہت حوصلہ افزائی لگ رہا تھا
میرے پاس ٹرک ہے
ٹام اپنے والد کی طرف سے زیادتی کی گئی تھی
برائے مہربانی اس باکس کو کھولیں
ٹام واپس جانے کے لئے کہیں نہیں تھا
اب مجھے جواب دیں
ٹام نے اپنے کھلونے اٹھایا اور انہیں باکس میں ڈال دیا
میں نے ٹانگ کو ٹریفک حادثے میں توڑ دیا
ٹام دودھ پینے
مجھے لگتا ہے کہ آپ صحیح ہیں
میں ٹام انتظار کرنا نہیں چاہتا
میں اس وقت غذا پر ہوں
میں ہر رات ریڈیو سنتا ہوں
اس نے تین سال قبل ایک ماسٹر ڈگری حاصل کی
وہ ایک بیوقوف ہے لیکن کچھ بھی نہیں
ٹام نے پکارا جب میں نے اسے بتایا
وہ ایک ہفتے کے لئے بیمار ہو گیا ہے
وہ پیدائش سے اندھا تھا
ٹام آزمائشی کی طرح ٹیسٹ میں ناکام ہوگئی
ہم کیا کھائیں گے
ایک سے سو سو سے شمار
میں جانتا ہوں کہ ٹھیک ہے
میں نے اوپر پھینکا
سب سے خوبصورت جانوروں میں سے ایک ایک بلی ہے
ٹام آپ اسے روک دیں گے؟
وہ اپنے خاندان کے گھر واپس آ جائیں گے
یہ تقریبا چار بجے ہوا
ٹما مواد تھا
کیا تم ہو؟
اس کا داغ باہر نکالا
ایک لمحہ انتظار کرنے کے لئے ٹام کو بتائیں
اپنے سیٹ بیلٹ کو پھنسے
ٹما واقعی ایسا کرنا چاہئے
تمباکو نوشی سے نکلنا مشکل ہے
شو شروع کب ہے؟
اس سے ملیں 
میں نے اس کتاب کو اپنی بیوی کے لئے نہیں خریدا
میں نے اس سے زیادہ استعمال کیا تھا
کیا آپ تصاویر میں جانوروں کی شناخت کر سکتے ہیں؟
ہم طویل وقت میں ٹام سے سنا رہے ہیں
بلیوں کو عام طور پر کتوں سے نفرت ہے
تمہیں ٹام کال کرنا ہوگا
ہمیں اس پر توجہ دینا چاہئے
اس نے اسے ایک منظوری دے دی
پارسی ہمارے شمسی نظام میں سب سے چھوٹی سیارہ ہے
تم میرے راستے میں ہو
میں صرف وقت کا کام کرتا ہوں
کیا تم اس کمرے میں تمباکو نوشی نہیں کرتے ہو؟
میں نے اپنی چابیاں ملائی
ٹام نے اپنا گیس ماسک لیا
ایک نگہبان میری ریڑھائی سے بھاگ گیا
تم مجھے اس طرح چھوڑ نہیں سکتے ہو
اس نے آپ پر اعتماد کیا
کیا آپ کے پاس رشتہ دار ہیں؟
بلند آواز سے کہانیاں پڑھیں
میں نے کبھی کبھی اپنے کتے کو ٹہلنے کے لۓ لے لیا
ڈاکٹروں نے ایسا نہیں کیا کہ کچھ بھی نہیں تھا
وہاں بھی ایسے لوگ موجود ہیں جو پڑھتے ہی نہیں جانتے ہیں
کیا یہ ایک اچھا کھیل ہے؟
میں ایک وکیل بننا چاہتا ہوں
میرا بچہ ایک موروثی بیماری ہے
جو شخص آپ سے بات کر رہا تھا اس کا نام کیا ہے؟
ٹام کام نہیں چاہتا تھا
ہمارے کسی اور کے لئے ہماری گاڑی میں کمرے نہیں ہے
بے حد تھے
زیادہ سبزیاں کھائیں
میں آپ کی تجویز کی تعریف کرتا ہوں
مجھے امید ہے کہ وہ کامیاب ہو جائے گا
کیا تم نے کبھی پہلے بوسہ دیا ہے؟
شاید شاید یہاں دوبارہ واپس آئے
ٹام اگلے دروازے میں رہتا ہے
آئی ڈی اپنے بلڈ پریشر کی جانچ پڑتال کی طرح
مجھے کتنا بار اسے دوبارہ کرنے کی ضرورت ہے؟
ٹام بچے کی طرح مری کا علاج کرتا ہے
میں نے ابھی تک دوپہر کا کھانا کھایا
ایک مثال بیان کر سکتا ہے
ٹام کو چوری کے لئے گرفتار کیا گیا تھا
کس طرح ٹام مریض کا مطلب ہے؟
میں singapore سے
کیا آپ کل کل مفت ہیں؟
یہاں تک کہ جب آپ پرانے اور بھوری ہو آپ کو زندگی سے لطف اندوز کرنے کے قابل ہونا چاہئے
تم نے کیوں روکا؟
یہ ایک خواب ہے
ہمیں پڑھنا پڑتا ہے
ٹام بہت زور سے بات کرتا ہے
میں کچھ بھی بو نہیں سکتا
بیکار چیزوں پر اپنی بونس ضائع نہ کرو
کیا آپ کے پاس ٹوائلٹ کا کاغذ ہے؟
نوکریوں کو ہنسنا
ٹما امیر لگتا ہے
ٹام ٹرین پر سو گیا
اس کی کلاس میں کوئی بھی اس سے زیادہ تیز نہیں چل سکتا
ٹام نے اپنا کافی کپ اٹھایا اور اس سے پینے لگے
ٹام دوڑ جیت لیتا ہے
ماری نے کہا کہ وہ چاہتا تھا کہ میں ٹام کی طرح زیادہ ہوں
وہ حاصل کیا گیا تھا
زیادہ چیزیں حرام ہو جاتے ہیں جو زیادہ مقبول ہوتے ہیں
براہ کرم ابلاغ پانی کے ساتھ ٹیپٹ بھریں
میز پر گلاس ہے
ہم نے خود کو اس کا خیال رکھا ہے
ٹما کمپیوٹر کہاں ہے؟
میں اب وہاں واپس نہیں جا سکتا
آپ کو لگتا ہے کہ اس سے زیادہ مشکل ہے
وہ سکیٹ کر سکتے ہیں
آپ کی سنجیدگی سے
ایک آدمی کی اہمیت کا حامل ہے
کیا آپ واقعی میں مدد کرنا چاہتے ہیں؟
پول میں بہت سے بچے تھے
ٹام حیران کن تھا
ایک فلو کی شاٹ پر اینٹی بائیوں پر مشتمل ہے جو ایچ این وائرس سے لڑتے ہیں
براہ مہربانی ٹی وی سیٹ کو بائیں طرف منتقل کریں
یہ ٹھیک نہیں ہے
یہ سختی سے باہر سرد تھا
مجھے تم سے ملنے کی امید تھی
منتخب کریں جو کچھ درست نہیں ہے وہ درست ہے
یہ ٹام نہیں تھا جو آپ کے سامنے یارڈ میں ردی کی ٹوکری ڈالا
آپ نے ٹام کہاں دیکھا؟
ٹام ہیلی کاپٹر سے نکل گیا
ایک قانون ساز رہائشی شہری
میں مچھلی گر رہا ہوں
اس کی مدد کے لئے اس کی آپ کی بھلائی نہیں ہے
میں نے اسے ڈاؤن لوڈ کیا
یہ موسم سرما میں بہت سردی ہو گی
خواتین مجھے پسند نہیں کرتے
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ ہارورڈ جانا چاہتا ہے
تم میری نئی ٹوپی کیسے پسند کرتے ہو؟
انہیں پتہ نہیں تھا کہ کیا ضرورت ہے
ٹام نے کہا کہ وہ بھوکا تھا
اس نے اپنے پانچ بیٹوں میں ایک ملین ڈالر تقسیم کیا
کیا آپ اب بھی ٹام پر اعتماد کرتے ہیں؟
تمہاری بیوی کیا سوچتی ہے؟
کوئی بھی نہیں ملے گا
ٹام نے اپنی قمیض آستین کو پھینک دیا
اگر آپ نیلے رنگ اور ریڈ ملاتے ہو تو آپ بنفشی ہو جاتے ہیں
میں میو کی سفارش کرتا ہوں
ٹام نے پہاڑ کے کنارے سے مری کو دھکا دیا
استاد نے کاغذات جمع کیے
میری دادی اب بھی سال کی عمر میں مضبوط ہے
اگر یہ گٹار اتنا مہنگا نہیں تھا تو میں خرید سکتا تھا
کیا تم کبھی فرانس کے پاس گئے ہو؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام اسے مارنے کے بغیر کر سکتا ہے؟
میں آپ کو آگاہ کروں گا
پولیس حادثے کی وجہ سے تحقیقات کر رہی ہے
وہ بچہ ہی نہیں ہے
کیا آپ غیر ملکی زبانوں میں دلچسپی رکھتے ہیں؟
ٹام پکڑا گیا تھا؟
اگرچہ یہ عجیب لگتا ہے کہ اس نے کیا کہا ہے
ٹام ہوشیار اور سختی ہے
میں نے کچھ بھی نہیں سمجھا
میں نئی گاڑی خریدنے کے لئے بچا رہا ہوں
ٹام نے صورتحال کو احتیاط سے سمجھا
کیا میں آپ سے ایک منٹ کے لئے بات کر سکتا ہوں؟
میرے ساتھ کیا کرنا ہے
اب ایک شادی شدہ شخص ہوں
میں نے پہلے ہی سچ جان لیا تھا
اسکول کب ہے؟
وہ پسینہ توڑنے کے بغیر پانچ گھنٹے تک کر سکتا ہے
اس نے مجھے ہنس دیا
آپ کے دوست ہیں جو آپ کی مدد نہیں کر سکتے ہیں؟
کہ میں کس طرح جانتا ہوں
وہ یہاں کیوں آئے؟
تم نے کچھ بھی نہیں کیا ٹام کو بتایا؟
وہ آرٹ میں دلچسپی نہیں رکھتے
ٹام شام کی شفقت کرتا ہے
آپ مجھے محفوظ محسوس کرتے ہیں
ٹام نے اپنے ناشتہ کو خاموشی سے کھایا
اس البم میں کتنے تصاویر ہیں؟
جیسا کہ آپ نظر آتے ہیں، آپ بیوقوف نہیں ہیں
یہ ایک مقبول سیاحتی مقام ہے
دو کمرہ منسلک ہیں
میرے گھر کے سامنے ایک دکان ہے
میں اب تک چلنے کے لئے بہت تھکا ہوا ہوں
ٹما ایک رابطہ لینس کھو دیا
وہ فرش پر بے ہوش ہوگئی
یہ بہت زیادہ مصیبت کی طرح لگ رہا تھا
آپ کے وزٹرز کا ریکارڈ رکھا جائے گا
آپ کو اپنے دوستوں کے انتخاب میں محتاط رہنا چاہئے
آئی ڈی مکمل طور پر بھول گیا ہے کہ ٹام سبزیوں کا استعمال کیا جاتا تھا
ٹام ماری سے بول رہا تھا
میرے پاس کوئی اور اختیار نہیں ہے
میں ڈاکٹر نہیں بلکہ ایک استاد ہوں
میں بات کرنے کی طرح محسوس نہیں کرتا
اس کی موت نہیں ہے کہ میں ڈرتا ہوں لیکن مرتے ہیں
میں آپ سے متفق ہوں
سارہہ دنیا میں سب سے بڑا صحرا ہے
کیا ہمارے پاس جشن منانے کے لئے کچھ ہے؟
وہ برف کی وجہ سے باہر نہیں نکل سکا
ٹام میرا ایک پرانا دوست ہے
یہ گاؤں کے پوسٹ آفس میں ایک کلومیٹر سے کم تھا
کیا یہ ہمیں کسی بھی مسئلہ کا سبب بن سکتا ہے؟
وہ ننگے شاور سے باہر آیا
میں نہیں جانتا کہ اس سے کیا کہنا ہے
میں جانتا ہوں کہ یہ انتہائی امکان نہیں ہے کہ تم میرے ساتھ باہر جانا چاہتے ہو لیکن مجھے اب بھی کم سے کم ایک بار پوچھنا ہوگا
موت صرف کچھ ہی وقت نہیں ہے
شہنشا نرو ایک انتہائی برے ظالم تھا
ابھی تک ٹام تیار نہیں ہے
ٹما براہ راست اپنے کمرے میں چلا گیا
ایسا کرنے کا طریقہ جس نے میں آپ کو بتایا تھا
کیا آپ اب ایسا کرنا چاہتے ہیں؟
میں نے اس وقت اسے نہیں پتہ تھا
ٹام شرم نہیں تھا
میں نے ٹام رہنے کے لئے کہا
میں نو کے پیچھے واپس آؤں گا
پیسہ خوشی لاتا ہے؟
آپ کو یہ لینے کی طرح آئی ڈی
ہم نے انہیں میئر ہونے کا انتخاب کیا
نقشے کے نشان کے اسکولوں پر لال حلقوں
میری رائے میں آپ غلط ہیں
ٹما خوشگوار تھا
کیا یہ ہے کہ آپ کیا مشورہ دیتے ہیں؟
جہاں تک ممکن ہو دروازے سے ٹام بیٹھ گیا تھا
اسے سننا نہیں
ٹما برابر تھا
ٹما نے اپنے کتے کو کھلایا وہی وہی کھا رہا تھا
صدر واشنگٹن واپس آ گیا تھا
ٹام نے کہا کہ وہ سوچتا ہے کہ مریض پھر دوبارہ کریں گے
کتنے عرصے تک ٹام اور مریم ایک دوسرے سے واقف ہیں؟
ہم دروازہ کھول نہیں سکا کیونکہ وہ اندر سے بند کر دیا گیا تھا
یہ سفید تھا
میں بیس سال سے زائد عرصے سے اس کے ساتھ دوستانہ شرائط پر رہا ہوں
ive اس کے بارے میں کچھ کرنا تھا
گھر جانے دو
ٹما پانی کی ضرورت ہے
ٹما اپنی جیب سے چاقو نکالا
صرف انتظار کرو اور دیکھیں کہ کیا ہوتا ہے
وہ ہمیشہ ہنس رہا ہے
ٹام مریض سابق گرل فرینڈ ہے
وہ شہر جسے وہ اوکاکا کے مشرق وسطی میں لایا گیا تھا
چھٹی کی کارکردگی کے لئے دستیاب کوئی ٹکٹ نہیں تھے
اس نے اسے پنسل لیا اور لکھنے لگے
یہ بہت سرد تھا لہذا ہم گھر میں رہیں گے
ٹام تھکا ہوا دیکھا
ٹام ہر کسی کو خوش کرنا چاہتا ہے
کوئی بھی مجھے نہیں سمجھتا
انہوں نے بھارتی لڑکوں کا ایک گروہ سکھایا
اداس کی کہانی ہمیں آنسوؤں میں منتقل کردی گئی ہے
فکر مند بیمار گھر سے محفوظ رہیں
ٹام نے خود کو درست کیا
کام کے بعد میں صحیح گھر جاتا ہوں
ٹما خوشگوار ہے
اس نے اپنے والد سے انکار کیا
میں آپ کے لۓ لے سکتا ہوں
ٹام کو تمباکو نوشی روکنا چاہئے
میں نے یہ نہیں کہا تھا
کیا آپ فرنچ بول سکتے ہیں؟
کیا آپ ایک اچھا لغت کی سفارش کرسکتے ہیں؟
مجھے یہ سچ نہیں لگتا
آپ بہت اچھا کر رہے ہیں
یہ تمہارا ہے
ٹام چاہتا تھا کہ وہ ایک سے زیادہ زبان جان سکے
میں کل اس شرٹ کو خریدا
اگلے سورج کو مفت رکھیں
آپ ان کی مدد کر سکتے ہیں
مریم نے ایک دن خواب دیکھا کہ وہ ایک راجکمار سے ملیں گے اور وہ شادی کریں گے
اچانک میں نے اپنے پیٹ میں تیز درد محسوس کیا
میری تصویر کی تصویر
یہاں ڈاکٹر لے لو
مجھے پتہ ہے تم یہ کر سکتے ہو
کیا آپ ان میں سے ایک چاہتے ہیں؟
میں بہت خوش نہیں ہوں
اس کے پاس پندرہ ڈالر سے زیادہ نہیں ہے
آپ کے تعاون کا شکریہ.
ٹام ان کی اتھارٹی کو بدنام کرتا ہے
مجھے بتاو کہ مسئلہ کو حل کرنے کے لئے
میرا بال بہت طویل ہے
ہر چیز کے بارے میں ہک ذہنی
میں تباہ ہو گیا ہوں
کسی دروازے کے سامنے کھڑے ہیں
اس کے ساتھ کمپنی رکھو
میں اس کار کا مالک ہوں
ٹما کچھ ہونے کا انتظار کر رہا ہے
کھانا پکانے میں ٹام اچھا ہے؟
ٹما پینے کے لئے کچھ سردی پسند کرے گا
مجھے روٹی پسند ہے
ٹام بہت اچھا تھا
دکان کھولنے کے لئے انتظار کر رہے تھے
ٹما تازہ ہوا سے لطف اندوز ہے
وہ ایماندار لگتا ہے
ٹام سب کی طرف سے پسند ہے
آپ فرار ہو گئے ہیں
وہ گاڑی چلاتے نہیں ہیں
میں چاہتا ہوں کہ تم گانا بند کرو
میرے دادا اس اسکول میں شرکت کرتے ہیں
میں کچھ ہوا حاصل کرنے جا رہا ہوں
میں آپ کو گزشتہ رات کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں
ٹام مریم کی سفارش کی
اس کی سہ ماہی آٹھ اب تک
کچھ یقینا خوشبو بخشی ہے
میں تھیٹر میں تھا
ٹما بائیں
وہ سکینگ تھے
ٹام چل رہا تھا
ٹما اکثر سر درد ہے
میں اسے انتہائی سفارش کرتا ہوں
میں آپ کو کھونے کا خیال نہیں رکھتا
مجھے چھ تک ہونا ہوگا
ایسا لگتا ہے کہ وہ حقیقت سے واقف ہے
میں ٹوم کے ساتھ چڑیا گھر جانا چاہتا ہوں
ہر کوئی خواب دیکھتا ہے
کیا ہمیں ایک منصوبہ کی ضرورت ہے؟
آپ نے اس گڑیا کو کہاں دیکھا؟
کیا آپ گلاس پانی پسند کریں گے؟
باہر بات کرنے کی اجازت دیتا ہے
ٹام ایک قاتل ہے
میں نے اسے دل سے سیکھا
وہ اس کی بازو کے نیچے ایک بڑی چرمی بیگ لے رہی تھی
ٹما طلاق کے بارے میں سننے کے لئے یہ ایک جھٹکا تھا
ٹما چند سنگین مسائل کا سامنا کرنا پڑتا ہے
ٹام مجھ پر پاگل ہے
ٹام نے اسے پکارا جب مریم نے اسے چھوڑ دیا
میں صرف گھر چھوڑ رہا تھا
تم یہ پرندوں کو کیا کہتے ہو؟
کمپنی اسٹاک کی قیمت کل چھلانگ گئی
کیا آپ فرانسیسی سمجھتے ہیں؟
آپ نے اپنی بازو توڑ دی
میں کب آپ سے مل سکتا ہوں
آپ مجھے بھوک بناتے ہیں
کیا وہ ابھی تک پہنچ گیا ہے؟
یہ کہا جاتا ہے کہ وہ ایک اچھا کک ہے
ٹام ایک سائیکل چاہتا تھا
ٹام گریجویٹ ڈگری نہیں ہے
اس سے پہلے ہم عمر سے پہلے تھے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام دھوکہ دے رہا ہے
آپ نے اپنی تصویر کہاں لے لی ہے؟
آپ کی خوبصورت نیلی آنکھیں ہیں
ساحل سمندر پر کئی جوڑے تھے
آپ کو سخت مشق کرنا چاہئے
میں چھٹیوں پر سوار کرنے کے لئے سیکھنے جا رہا ہوں
ایسا نہ کرو جیسا کہ آپ سب کچھ جانتے ہیں
میں ریاضی کے ساتھ کھلایا ہوں
ٹام نے مری سے پوچھا کہ مستقبل کے لئے اس کے منصوبے کیا تھے
اس کی مکمل طور پر مختلف
میں نے اسے اپنا سامان پلیٹ فارم میں لے لیا تھا
اگر ایسا کرنے کے لائق ہے تو یہ ٹھیک ہے
ٹام نے سوچا کہ وہ اس کی مذمت کررہے تھے
ٹام نے مری سے پوچھا کہ وہ کس طرح کی فلمیں وہ پسند تھیں
یہ سب سے بڑی بلی ہے جو کبھی بھی دیکھتا ہے
کیا تم ابھی بھی مصروف ہو؟
ٹام نے سوچا کہ یہ نینی کے بغیر گھر میں مری کو چھوڑنے کا ایک اچھا خیال نہیں تھا
جھیل کے جنوبی کنارے پر ایک چھوٹے سے کیمپ کا میدان ہے
کیا آپ کے پاس ایک لمحہ ہے؟
وہ ناجائز ہے اور بھائیوں یا بہنوں کو نہیں
ٹام ہر ایک سے بات کرنے کے لئے نہیں ہے
میں مکمل طور پر الگ الگ تھا
تم یہاں اتنی جلدی یہاں کیا آئی؟
ہزاروں اپنے گھروں کو کھو دیا
کتنے عرصے تک آپ وایلن کھیل رہے ہیں؟
میں ٹام احساسات کو نقصان پہنچا نہیں چاہتا تھا
ٹام کمزور محسوس ہوا
میں جلدی میں تھا
ٹام کو جوتے کی ایک جوڑی خریدنا ضروری ہے جو ان کے پرانے لوگ پہنے ہوئے ہیں
تم میرے ساتھ کیسے آتے ہو
آپ اس کے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
اگر آپ ان کی مخلص سے سوال کرتے ہیں تو اس کی مدد سے مت پوچھیں
میں تمہیں نیچے دونگا
تم نے نہیں کیا
کیا تم نے گھوڑے کو کھلایا ہے؟
صاحب، براہ مہربانی اس فارم کو بھریں
میرے پاس ایک ٹکٹ نہیں ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام ہونے کی توقع نہیں ہے
ہر کوئی ٹام سے کیوں ڈرتا ہے؟
ٹام نے تین غلطیوں کی
آپ کیا کر رہے ہیں
میں اپنی گاڑی میں کچھ بھول گیا
آپ اپنے انڈے کیسے پسند کریں گے؟
وہ ہمیشہ مسکرا رہی ہے
آپ کے فوری جواب کے لئے آپ کا شکریہ
میں نے کچھ برا نہیں کیا
وہ ایک پولیس اہلکار کے طور پر چلے گئے
میں نے تمہیں بتانے کی کوشش کی
ٹما یقینی طور پر استعمال نہیں کیا گیا تھا
میں آپ کے سوال کا جواب نہیں دے سکتا
یہ سزا تھوڑا چھوٹا کرو
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ کس طرح ballpark کو حاصل ہے؟
آپ آزاد ہیں؟
ہاں میں جانتا ہوں
اس کا استقبال ہے
ٹام نے صفحہ باہر نکالا
ٹام نے ایسا تنازعہ دیکھا کہ ایک لمحہ مریض کے لئے تقریبا اس بات کا یقین تھا کہ اس نے جو کچھ کہا تھا اسے واقعی افسوس تھا
ٹما آپ کے ساتھ محبت میں ہے
اس نے اپنا گھر آگ لگایا
میں جانتا ہوں آپ کو لگتا ہے کہ یہ ایک بیوقوف چیز ہے لیکن میں بھی ایسا کرنے کی منصوبہ بندی کرتا ہوں
جیسے ہی میں کر سکتا ہوں، بیمار کرو
ٹام نے حیرت کیا کہ وہ کیا کرنا تھا
شاید ہمیں کل دوبارہ بات کرنی چاہئے
آپ میرے ساتھ محفوظ رہیں گے
مجھے سبز چائے کی پرواہ نہیں ہے
ٹام سنہرے بالوں والی بال اور سبز آنکھوں میں ہے
آپ اسے سکول یا گھر میں کہاں مل گئے؟
اگر میں دو خریدتا ہوں تو کیا آپ قیمت پر دستک کر سکتے ہیں؟
قید کل کل آزاد کیا گیا تھا
میں اسے ایک قلم خریدنے کی منصوبہ بندی کرتا ہوں
اگر آپ یہاں نہیں آئے تو آپ کیا کریں گے؟
ایک تباہ کن ٹائفن نے فلپائن کو مار ڈالا ہے
اس کی ناراضگی
جب لڑکی نے ٹام کی طرف چلائی تو لڑکیوں نے گھیر لیا
ٹام نے اپنی سائیکل کو تیز کرنے کے طور پر تیز کر دیا
ٹام ایک بالوں والے سینے میں ہے
کیا تم کھیل سے لطف اندوز ہو
یہ موضوع لانے کے لئے ایک بہت ہی غیر معمولی وقت تھا
وہ ایک لازمی قمار ہے
ٹام مریم کی حیثیت سے جب وہ دونوں نوجوانوں تھے
کیمپس پر کوئی شراب کی اجازت نہیں ہے
ٹام پریشان ہوگیا
کیا آپ کو معلوم ہے کہ آسمان نیلے رنگ کی وجہ سے ہے؟
انہوں نے جہاز چھوڑ دیا
اسکول میں تمہارا پہلا دن کیسے تھا؟
جزیرے کا ایک حصہ بڑے پیمانے پر لہروں کی طرف سے تباہ کر دیا گیا تھا
تم کرتے ہو
کسی کو یہ کام ختم کرنا پڑتا ہے
ٹام نے مجھ سے پوچھا کہ میری بات ہے
سوپ میں زیادہ نمک ڈالیں
آپ کو بات کرنے سے کوئی فرق نہیں پڑتا کیونکہ آپ نے ایسا نہیں کیا جیسا کہ میں ویسے بھی کہہ رہا ہوں
یہ بات یقینی بنائیں کہ کتے سے فرار نہیں ہوتا
میں بولی شروع کرنے والا پہلا تھا
آئی ڈی کی بجائے یہ ہے اور اس کی ضرورت نہیں ہے اور اس کی ضرورت نہیں ہے
کتابیں پڑھیں جو قابل قدر ہیں
تم کون گھوم رہے ہو؟
اس کتاب کا مصنف کون ہے؟
ٹام نے میری مدد کے لئے مری سے پوچھا
ہم آپ کے مستقبل کے بارے میں فکر کرتے ہیں
مجھے ٹما مدد کی ضرورت ہے
اگر آپ میری مدد کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں
یہ کہا جاتا ہے کہ یہ جمعہ ایک غیر معمولی دن ہے
میں اسے کسی کو کبھی نہیں بتاؤں گا
کیا یہاں گیس سٹیشن ہے؟
میں آپ کو بتانا چاہتا ہوں کہ آپ مجھے بتانے کے لئے بہت تھک گئے ہیں
کیا یہ بوسٹن میں برف ہے؟
وہ $ ہو
اس کا ناول جاپانی زبان میں ترجمہ کیا گیا تھا
مشق رکھنا
کمرے لوگوں سے بھرا ہوا ہے
ہم اس دن کبھی نہیں بھولیں گے جن میں طوفان فصلوں کو برباد کردیئے گئے ہیں
ٹام اس بات کو بتا سکتا تھا کہ میری ماں بور تھی
اگر اگلے ماہ ہم مکمل ہو جائیں گے تو ہم اپنے نئے گھر میں جائیں گے
ٹام طویل عرصہ تک دور نہ ہو
کیا آپ کو یقین ہے کہ ہمیشہ برے برے برے برے برے کاموں میں؟
آپ کا کتا بہت موٹی ہے
ٹما ہر چیز کو کروں گی جس سے آپ اسے کرنا چاہتے ہیں
کیا تم ٹما سو رہے ہو؟
اس دن بعد ٹام مر گیا
میں آپ کو فرار نہیں کروں گا
میرے وزن کے بارے میں بہت فکر مند ہوں
اس کی قیمت تیس یورو ہے
میرے ساتھ چھیڑنا بند کرو
اگر آپ مجھے فون کرنے کے لئے کچھ منٹ منٹ کے لئے عذر کریں گے
تم بہت بیوقوف ہو
کیا یہ میرے بارے میں ہے؟
آپ ہمیشہ خوش آمدید رہیں گے
کیا آپ اب بھی کارٹون دیکھتے ہیں؟
ہم دنیا امن کے لئے پریشان ہیں
ٹھیک ہے میں کاٹ نہیں سکتا
میں کل گھر رہوں گا
ٹام سادہ ہے
کیا آپ اپنی نئی نوکری پسند کرتے ہیں؟
ٹما کھو گیا ہے
تمہارا استاد کون ہے
کیا یہ اندر گرمی ہے؟
ٹما چربی ہو گیا ہے
میرا دوست گولی مار دیا گیا تھا
اس نے اسے ملک میں زندہ ڈھونڈ لیا
" ""کیا آپ کا کتا ہے؟"""" """"نہیں"""""""
کیا آپ کے پاس سستا ہے؟
رابطے میں سب رہیں
جلدی جلدی کرو اور آپ ابھی بھی اپنی ٹرین پکڑ سکتے ہیں
ٹما نے کافی جرات ظاہر کی
ذاتی طور پر میں نہیں سوچتا کہ یہ کوئی فرق نہیں پڑتا جس نے انتخابات جیت لیئے ہیں
ایک منٹ وقفے کی اجازت دیتا ہے
مہینے پر بیمار ہو جاؤ
قیمتوں میں کمی آئی ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام میرا کتا سے نفرت کرتا ہے
اگر کوئی سورج نہیں تھا تو ہم زندہ نہیں رہیں گے
ہم نے سب وے کیوں نہیں لی؟
ونڈو کو بند رکھو
تم نے عورت کو کہاں دیکھا؟
یہ آج اچھا اور گرم ہے
مجھے اس کا بہترین طریقہ لگتا ہے
میں تمہیں یاد نہیں کرتا
میں پججا دیتا ہوں
اچانک کارکنوں کو بند کر دیا گیا تھا
انہوں نے مجھے اس کی مدد سے یقین دہانی کرائی
وہ واضح طور پر اس کا مطلب نہیں ہے
آپ کو یہ شہر کیسے پسند ہے؟
اس بار تمہیں وہاں جانا ہوگا
مجھے پتہ ہے کہ ٹام چاہتا ہے کہ ہم اس کے ساتھ تیراکی میں جائیں
آپ اپنے آپ کو بہت یقین کرتے ہیں
ٹام وہ ایسا کرنے کے قابل ہو گا اگر وہ واقعی چاہتا ہے
ٹام ایک نیا طالب علم ہے
اپکا فون نمبر کیا ہے؟
ٹما اپنی شرٹ کو تبدیل کرنا پڑتا ہے
ٹام نے بوسٹن میں ایک گھر خریدا ہے
براہ مہربانی اسکول جانا
میں کیسے جانتا ہوں کہ یہ آپ کی چالوں میں سے ایک نہیں ہے؟
آپ اسے ابھی کرنا چاہئے
ہمارے لئے کیا ہے؟
ٹما اسے کیسے سمجھ سکتا ہے؟
ٹما ڈاجی ویو کا احساس تھا
میں اس کے بارے میں جاننے کے لئے ٹام نہیں چاہتا ہوں
ٹما کشتی ڈوب گئی
میں نے ٹما ایک موقع دیا
ہر کوئی وہاں تھا
وہ گھر جس میں میں رہتا تھا
" ""جن کے ائرفون یہ ہیں؟"""" """" وہ فتوی ہیں """" """
یہ یقینی ہے کہ وہ امریکہ جائیں گے
کیا تم جانتے ہو میں کون ہوں
وقت آتا ہے جب آپ سچ جان لیں گے
میں نے آخر میں اس ٹیسٹ کو منظور کیا
یہ یہاں عجیب بوٹ رہی ہے
ہمیں تمہاری مدد کی ضرورت نہیں ہے
تمباکو نوشی بہتر تمباکو نوشی کرو
آج ہمیں فیصلہ کیوں کرنا ہوگا؟
اس کی جلد ہموار ہے
ٹام کسی بھی چیز کو پڑھتا ہے جسے وہ اپنے ہاتھوں پر رکھ سکتا ہے
آسمان میں کوئی ستارے تھے؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ گوشت کی پیسہ کیسے لگانا ہے؟
وہ خاموشی سے آئی تو وہ بچہ نہیں اٹھتی تھی
کوئی بھی اس کے بارے میں بات کرنا نہیں چاہتا
وہ شخص ہے جو میں انتظار کر رہا تھا
ٹام کینڈی کھانے کی اجازت نہیں ہے
میں بہتر ہوں
ٹام پولیس اہلکاروں کی طرف سے گولی مار دی گئی
ٹام بول گیا تھا
یہاں یہ بہت خاموش نہیں ہے؟
ٹام تربیت ہے
مجھے سشی پسند نہیں ہے
ٹما مجھے ابھی دیکھنے کی ضرورت ہے
آپ کیسے جانتے تھے کہ اس کا نام ٹام تھا؟
بلیوں گیلے حاصل نہیں کرنا چاہتے ہیں
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
میں بچوں کو بستر پر ڈالنے کی ضرورت ہے
وہ اسے بنا نہیں
ٹام نے اس سے پوچھا کہ وہ کیا کرنا چاہئے
ٹام نے مجھے ایک مشروبہ خریدا
کونسا غذا؟
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا کہ یہ بھی بوسٹن میں ہوسکتا ہے
میں آپ کے ساتھ رہنا چاہتا تھا
ٹام نے نہیں کہا کہ وہ کہاں ہے
کیا تم جانتے ہو وہ کہاں گیا
ive کبھی کبھی منشیات نہیں لیتے
تم جلدی سیکھتے ہو
ٹام پیکنگ شروع کر دیا
آپ میری مدد کر سکتے ہیں
ٹام پروگرامنگ کے بارے میں پہلی چیز نہیں جانتا
بینک کسی دوسرے گھنٹے کے لئے کھلا نہیں کرتا
کچھ دن دور کیوں نہیں لیتے؟
ٹام نہیں مل سکتا ہے
یہ آدمی کل اجنبی تھا
ایک طوفان جاپان سے نکل رہا ہے
"""یہ کتنی دیر تک لے جائے گا؟"" "" تقریبا دو ہفتوں "" "
ہمارے اپارٹمنٹ تیسری منزل پر ہے
میں ایک معزز سوداگر ہوں
ٹام موجود ہے
اس ہاتھ سے منہ وجود میں آئی ہوں
صرف یاد ہے میں نے آپ کے لئے سب کچھ چھوڑ دیا
کیا تم اب بھی حسد ہو؟
میں آپ سے بڑا احسان کرنا چاہتا ہوں
اس نے اسے گلے لگایا
خوش قسمتی سے یہ اس ہفتے گرم تھا
بعد میں بیمار کال کریں
کیا آپ نے انجن کی جانچ پڑتال کی ہے؟
اس کی بڑی بہن تھی اس کی مدد سے اس کے کمرے کی دیوار کو پینٹ
یہ بالکل یقین نہیں تھا کہ یہ کیا تھا
آج یہ واقعی سردی ہے
آپ اپنے والد کی طرح نظر نہیں آتے
یہاں میری سائیکل ہے
میں نے سوچا کہ وہ ایماندار تھا
رہنے دو
ٹام رہنے کے لئے جا رہا ہے؟
شہر میں قائم کیا گیا تھا 
آپ اپنے والدین کو بتانا چاہتے ہیں کہ آپ ہیں؟
ٹام موضوع پر ایک ماہر ہے
میں نے سنا ہے آپ کو مصروف ہے
میں اکیلے ہی ہینڈل کرسکتا ہوں
ٹام اس کی کلاس میں واحد لڑکے ہے
اچھی شکل میں ہونے کی کوشش کی کوشش ہوتی ہے
ٹام کسی نے دیکھا
بس کا کرایہ کتنا ہے؟
ایک باصلاحیت نوجوان ڈائریکٹر ہے
مجھے بسٹن پر جانے کی ضرورت ہے
اس کے لیکچر نے بہت بڑے ناظرین تھے
ٹما نے اپنے نئے موبائل فون کو دکھایا
میں نقشہ کہاں جا سکتا ہوں؟
مجھے ابھی میری زندگی پسند ہے
تم کتنے سنجیدہ ہو
ٹام ابھی ابھی برا برا موڈ لگتا ہے
بچہ بہت کم رن چلتا نہیں چل سکتا
میں بہت کچھ کرتا ہوں
مجھے آج اسکول سے فون مل گیا
اس کے پاس کچھ دوست ہیں
پانچ سال سے کم بچوں کے لئے داخلہ فیس نہیں ہے
کیا ٹام نے مریم سے شادی کی ہے؟
برائے مہربانی مجھے یہ کتاب خریدیں
ہماری لڑائی تھی
بے چینی shes
ٹام اور میرے ساتھ بہت مزہ آیا
تمہیں میری مدد کرنا ہے
ایک خاتون سے پوچھتا ہے کہ وہ کتنے سال کی عمر میں اچھی بات نہیں ہے
کیا آپ کا باپ بھی بوسٹن میں پیدا ہوا تھا؟
ٹام نے ایسا نہیں کیا
ٹام اچھا ہے وہ جو کرتا ہے
میں صرف کچھ نہیں کر سکتا
ٹما حقیقت سے رابطے سے باہر ہے
مجھے امید ہے کہ آپ اسے پسند کریں گے
اس بچے کو روکنا ہوگا
مجھے پتہ نہیں اس کے ساتھ کیا کرنا ہے
یہ کتنے دنوں میں چیزوں میں تبدیلی کیسے دیکھتی ہے اس کا مزہ آئے گا
جو کچھ تم کرتے ہو وہ اس دروازہ کو کھول نہیں سکتا
مجھے شراب اور شراب پینا پسند ہے
ٹام اور مریض کو کوئلہ کی کان میں بچوں کے طور پر کام کیا گیا تھا
آپ کو فرینک ہونا چاہئے اور وہ آپ کے دوست کے طور پر سلوک کریں گے
اس نے بستر پر جانے سے پہلے اخبار پر ایک نظر لیا
وہ پرواہ نہیں کرتے
کسی نے ٹام زہر کرنے کی کوشش کی
ٹما نے دانشورانہ طور پر انتخاب کیا
تم اس پیسہ سے کیسے آئے ہو؟
وہاں سے یہ خطرناک ہے
ٹام مریض نے کہا کہ کبھی کبھی عریاں ساحل سمندر پر نہیں گیا
ٹام غصہ ہے
بیمار ہمیشہ اپنی مہربانی کو یاد رکھو
میں جو کچھ ہوتا ہے تم سے کھڑے ہوں گے
اس نے ہمیں اس کے ساتھ جانا چاہتا تھا
مجھے اپنے نام پر دستخط کرنے پر مجبور کیا گیا تھا
دوسرے دن میں نے لڑکی کو دیکھا
میں نہیں جانتا تھا کہ آپ ایسا کر سکتے ہیں
کیا آپ جانتے ہیں کہ کونسی خوردبین کا کیا ہوا؟
کیا آپ کو معلوم ہے کہ وہ آپ سے پیار کرتی ہیں
آپ ابھی نہیں چھوڑنا چاہئے
ive دنیا میں ہر وقت ملا
ٹام ننگے نہیں ہے
مجھے گوبھی کا سر دو
لڑکا بھاگ گیا
تمہارا گھر بڑا ہے
کیا ٹما واقعی لاٹری جیت لیتا ہے؟
اس کے بارے میں افسوس
آخری مرتبہ جب میں نے ٹام دیکھا تو وہ کچھیوں پر چل رہا تھا
اس پر نظر ڈالیں
ٹام وہاں ہے
جب میں اپنی سائیکل چلتا ہوں تو میں ہمیشہ ہیلمیٹ پہنتا ہوں
یہ ایک اتفاق نہیں تھا
آپ کو اپنے دوستوں کے ساتھ چھوٹا چھوٹا وقت خرچ کرنا چاہئے
اگر وہ میرے جوتے میں تھے تو ٹما نے اسی فیصلے کی بنا پر بنا دیا
اس نے تمام سوالات کا جواب نہیں دیا
آپ کو افسوس ہے کہ کچھ کرنے کے لئے اپنے آپ کو جھٹکا دیا جائے
میں تجھے تربیت دیتا ہوں
یہ معاملہ بہت ضروری ہے
میں اسے فوری طور پر دیکھ سکتا ہوں
آپ کیا کر رہے ہیں؟
مجھے امید ہے کہ آپ جانتے ہیں کہ یہ سب کچھ بہت اہم نہیں ہے
ٹام میں مری سے بچنے کے لئے ایک اچھی وجہ ہے
اگر میں نے آپ کے مشورہ کے لئے صرف پوچھا تھا
میں نے نہ صرف اس کو کچھ مشورہ دیا ہے میں نے اسے بھی ایک سائیکل بھی دی
میرے لئے یہ بہت مشکل ہے
تم مر نہیں
میں مایوس نہیں تھا
میں اپنی چابی واپس چاہتا ہوں
ایسا لگتا ہے کہ آپ مجھے کامیاب نہیں کرنا چاہتے ہیں
وہ کیک کا ایک ٹکڑا چاہتا تھا لیکن کوئی بھی باقی نہیں تھا
تم کیا کرتے ہو
میرے یہاں بہت سارے دوست ہیں
تم فرانسیسی نہیں جانتے ہو
میرے کھیل میں دو پاس ہیں
ٹام صحیح ہو سکتا ہے
ٹام اس کے کتے کے لئے گھیر لیا
ٹام اپنی گاڑی کے ٹرنک میں شکار چاقو رکھتا ہے
ٹام کو مشکل کا مطالعہ کرنا پڑتا ہے اور اس کی کلاس میں دوسرے طالب علموں کو پکڑنا پڑتا ہے
کیا آپ اس کے بارے میں کچھ جانتے ہو؟
اس پر کوئی اثر نہیں پڑا
میں نہیں جانتا کہ کیا ہو رہا تھا
میں نے ٹماٹر ای میل کیا اور کہا کہ اگلے ہفتے اگلے ہفتے مصروف رہیں
برائے مہربانی اپنے آپ کو اچھی لگائیں
ٹام کا جواب کیسے ہوا؟
ہمیں ہمیں بتانا ضروری ہے
تم نے بستر پر کھایا
ایک اصول کے طور پر میں ایسے لوگوں کو ترجیح دیتا ہوں جو اس قسم کے معاملات سے نمٹنے کے لئے براہ راست ان افراد کے ساتھ شامل ہوں
مجھے اس کے علاوہ ڈالر ادا کرنا پڑا
اگر انسان ماحول کی دیکھ بھال نہیں کرتا تو ماحول انسان کو ختم کر سکتا ہے
کیا تم مجھے دودھ لے سکتے ہو؟
اس نے آلے کو مہارت سے سنبھال لیا
زمین پر کچھ بھی نہیں ہے جو سورج سے متاثر نہیں ہوتا ہے
اس سے پہلے کہ آپ سیب چھپا لیں
سچ تلاش کرو
ٹام کو انتباہ کیا گیا تھا
تم کیا لکھ رہے ہو؟
ہر ملک کا اپنا رواج ہے
اس کا نیا ناول بہترین بیچنے والا بن گیا ہے
ایک ایسی بات جو تبدیلی نہیں آئی ہے، میں آپ سے محبت کرتا ہوں
میں نے دوسرے دن اپنا کیمرے کھو دیا
یہ ایک ہفتے میں کافی تھا
کیا آپ نے ونڈو کو مقصد یا حادثے سے توڑ دیا؟
اس کی لائبریری کتابوں میں ہے اور بہت سے پہلے ایڈیشنز شامل ہیں
پولیس نے کس کو بلایا؟
آپ دوبارہ دوبارہ جھوٹ بولتے ہیں
ٹام بند دروازے پر گر گیا
میں سن رہا ہوں
تم نے اس مقصد پر کیا
ٹام نے والدین کی طرح والدین کو پسند نہیں کیا
آپ اپارٹمنٹ میں واپس دیکھیں
سانپ ایک انڈے نگل رہا ہے
اپنے ہاتھ صابن سے دھویں
یہاں تک کہ یہاں تک کہ آپ نے ایسا نہیں کیا ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ ٹام فرانسیسی بول سکتا ہے؟
اس کی طرح کیا نظر ہے؟
اس کی نقل کرنے کی کوشش مت کرو
جب تک بس ایک مکمل سٹاپ پر آتا ہے تو براہ مہربانی بیٹھے رہیں
ٹما زہریلا تیر کے ساتھ گولی مار دیا گیا تھا
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہاں ٹام کیوں نہیں ہے؟
ہمیں اپنے توانائی وسائل کو ضائع نہیں کرنا چاہئے
میں اٹھارہ ہوں
اسکول اب ختم ہو گیا ہے
وہ مکمل طور پر اس سے شادی کرنے کی اپنی امیدوں کو پورا کرنے میں ناکام رہا
ہم ٹام کے بارے میں کیا جانتے ہیں؟
آپ انتظار کر رہے ہیں
ٹما نئی چیزوں کی کوشش کر رہا ہے
ہمیں ٹام کی مدد کرنا ضروری ہے
ٹما ایک صدقہ چلتا ہے
یہ کیا کہلاتا ہے؟
کانفرنس ایڈنچر وفاقی جمہوریہ جرمن کے پہلے چانسلر تھے
وہ پل کب تک ہے؟
میں اس کا استعمال کرتا ہوں
ٹام چھوڑنا چاہتا تھا
ہم تشویش سے شروع کر رہے تھے کہ آپ اسے وقت میں نہیں بنایں گے
آپ اس پر بینک کرسکتے ہیں
کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ دوبارہ ٹام دیکھتے ہیں؟
اس نے اپنا دماغ بدل دیا
آپ گرفتاری کے تحت
کمیٹی کے ممبران تمام مرد ہیں
اس کو یہ معلوم نہیں تھا کہ یہ الفاظ کیا ہیں
صرف مجھے بتاؤ جو میں چاہتا ہوں
میں ہسپتال میں اپنی دادی کو دیکھتا ہوں
اس نے مجھے ایک کیک بنائی
منصوبہ پر بات چیت کی جا رہی تھی
میں نے ٹام سے کہا کہ رات کو دیر سے نہ بلاؤ
ہم کبھی نہیں جان سکتے ہیں جو واقعی واقع ہوا
آپ کو اندھیرے کے بعد بہتر نہیں تھا
مارکیٹ غیر ملکی سامان کے ساتھ سیلاب ہوا
ہم موجودہ کے خلاف گھوم رہے تھے
ٹما جانتا ہے کہ وہ کیا نہیں کرتا؟
تلاش کرنے والے نے اپنی سفر جاری رکھی
کیا آپ کے پاس ایک کلیدی کلیدی ہے؟
یہ دن کے لئے برسات ہوا
میں سوچتا ہوں کہ میں اسے اپنے فارغ وقت میں کر سکتا ہوں
مجھے ایک پرانی گاڑی ہے
ہم اتنا حوصلہ افزائی کرتے تھے کہ ہم اب بھی بیٹھ نہیں سکتے تھے
کیا آپ واقعی یہ کرنا چاہتے ہیں کہ آپ کے لئے یہ ٹم کرنا ہے؟
آپ وہاں آتے تھے
مجھے کچھ دودھ کی ضرورت ہے
تیسرا کام شروع کرنے کے بارے میں ہے
کیا تم مجھے اکیلے چھوڑ نہیں سکتے ہو
ٹما کافی مقدار میں ہے
بدقسمتی سے میری سالگرہ صرف سال میں ایک بار ہے
آپ کے پسندیدہ گلوکار گانا مصنف کون ہے؟
میں آپ کو سکھا سکتا ہوں کہ آپ کس طرح شکار ہوں
کل مجھے کال کرنے کے لئے مت بھولنا
ٹام کا کہنا ہے کہ آپ جھوٹ بولتے وقت اس وقت جھوٹ بولتے ہیں
اس کا کوئی مذاق نہیں
ٹام ایک رپرپر ہے
آپ ہمیں خوفزدہ نہیں کر سکتے ہیں
میں شٹربگ ہوں
ٹام پچھلے سال ہائی اسکول سے گریجویٹ کیا
پھر مجھے بتاؤ کہ ٹام اور مجھے کیا کرنا ہے
اس نے مجھے ایک سوٹ بنایا
تیل کی قیمت اس ہفتے کے نیچے ہے
آپ لائنوں کے درمیان پڑھنے کی ضرورت ہے
قزاقوں نے جزیرے پر ایک خزانہ دفن کیا
پوری کلاس خاموش تھی
ٹام صبح صبح سے مریض سے ٹیلی فون کال تھا
وہ صرف آپ کی طرح گھڑی چاہتا ہے
آپ کو کم سے زیادہ خرچ نہیں کرتے
ٹام اور مریض نے ایک دوسرے سے گھبراہٹ دیکھا
ٹما اپنے ملازمین کو سخاوت مند کرتا ہے
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں بتاتا ہوں
میرے پاس ٹام کے ساتھ ایک لفظ ہے
ٹام نے اپنی آستین کو کھینچ لیا
میں نے سوچا آپ کو معلوم ہے کہ ٹام کہاں گیا تھا
ایک بڑا انشورنس کمپنی کے لئے ایک ایجنٹ ہیک
تم کہاں رہتے ہو
ٹام اچھی آنکھیں ہے
ٹام نے مجھے باہر نکال دیا
وہ کس قسم کے درخت ہیں
ستارے آسمان میں جھک گئے
قتل کا الزام غصے میں کم تھا
یہ منطقی نہیں ہے
ٹام نے بھیڑ کے ذریعہ اپنا راستہ بنایا
پل تعمیر کرنے اور لاکھوں ڈالر کی لاگت کرنے کے لئے مہینے لگے گا
آپ کی قسم
ہم ستاروں کے نیچے سو گئے
وہ ماضی کی نظر سے ڈرتے تھے
ایسا کرنے کے لئے کتنے طریقے ہیں؟
میں نے محسوس کیا کہ آپ میرے بغیر وہاں جانا نہیں چاہتے ہیں
جو میں امید کرتا ہوں
میں بہت سی فلموں کو دیکھتا ہوں
تم کل کہاں گئے تھے
کیا ٹما کہہ رہا ہے پر توجہ دینا
مجھے ایسا لگتا ہے جیسے وہ آپ کو دیکھ رہا ہے
ایک اچھا پوکر پلیئر بتا سکتا ہے جب کسی کو بولنا
میرے والد پانچ بھائی اور بہن ہیں
میں نے نہیں دیکھا کہ آپ اتنی لاپرواہ ہو
ٹما تم پر فخر ہو گا
کسانوں کو نہیں
ive نے سنا ہے کہ جرمن میں بیئر پانی سے سستا ہے یہ سچ ہے؟
وہ پنکھ رہے تھے
میں اس پر دستخط نہیں کروں گا
کیا اپ دوبارہ کہہ سکتے ہیں؟
میں انہیں نہیں چاہتا
مجھے یہ پسند نہیں ہے کہ یہ کہاں جا رہا ہے
اس نے مجھے دیا
ٹام سوال حیرت سے حیرت انگیز ہے
ٹما نے اس کام کے لئے ان کا انٹرویو نہیں ملا
تمام فروخت حتمی ہیں
ہماری منصوبہ بندی کے ساتھ سب کچھ ٹھیک ہے
آپ اپنے نظریے پر کیا بنیاد رکھتے ہیں؟
جب مجھے پتہ نہیں تھا کہ سوال ٹام جواب دینے کا طریقہ مجھے ایک اشارہ دیا
اگر آپ مجھے خریدتے ہیں تو آئس کریم بیمار کرتے ہیں
پرانے عادات کو توڑنا مشکل ہے
اس دن بہت زیادہ بارش ہوا
میں نے کیوٹو یونیورسٹی سے فارغ کیا
ٹام تین بیٹے تھے
کیا آپ کو ایک اور شیشہ کا شراب ملے گا؟
آپ امید مند ہیں
مجھے پیسہ مل گیا جسے ٹام کھو گیا تھا
میں چاہتا ہوں آپ ایسا نہیں کریں گے
میں اپنی شرٹ پھانسی کر رہا ہوں
میں فرانسیسی نہیں بول سکتا
یہ مکمل طور پر ناقابل قبول ہے
وہ اسے مستحق تھا
اسکول اگلے دوپہر شروع ہوتا ہے
اس کے مذاق بالکل بالکل مضحکہ خیز نہیں ہیں
ٹام شادی شدہ گزشتہ مہینے سے شادی ہوئی
تھوڑی دیر آرام کرو
اس کے مکڑیوں کے ساتھ جھگڑا
آپ سب کو کرنا پڑتا ہے اسے لکھتے ہیں
میں آپ کو دیکھ کر انتظار کروں گا
جب وہ پایا تو وہ اداس ہو گیا
اس نے اپنی زندگی کو موسیقی پر وقف کیا
ٹام وہ نہیں ہے جو مدد کی ضرورت ہے
ٹما نے صدقہ کے لئے بہت سارے پیسے ادا کیا
ٹام گھر چلا گیا ہے
میں نے اسے ایک طویل عرصہ پہلے یہ کرنا چاہئے
میں کتنے انگلیوں کو پکڑ رہا ہوں؟
اپنا دانتوں کا برش نہ بھولیں
اسے دھونے کی ضرورت ہے
ٹام نے وعدہ کیا
ٹام خوفناک تھا
وہ گاڑی اس کی ہے
کیا آپ مجھے یہ سمجھنا چاہتے ہو
ٹام نے ایسا نہیں کیا
ٹام اور مریم ہمیشہ چھوٹے لڑتے وقت لڑ رہے تھے
ٹام نہیں چلتا
مجھے لگتا ہے آپ کو تیرنا چاہئے
بہت ستاروں ہیں جو ہمارے سورج سے زیادہ بڑے ہیں
ٹام صوفیانہ تھا
اگر انہوں نے بہت زیادہ ٹیلی ویژن نہیں دیکھا تو اس کے مطالعہ کے لئے زیادہ وقت پڑے گا
آپ یہاں کیوں آئے؟
کیا آپ یہ پرس پسند کرتے ہیں؟
آپ کو زندگی میں اپنے مقصد کا نقطہ نظر نظر نہیں آنا چاہئے
اس پر کوشش کریں
" ""جب آپ اس کے بارے میں پتہ چلا؟"""" """" اس کے بارے میں پتہ چلا؟"""" """
ٹام مدد کرنے آیا تھا
میں کیریئر کو تبدیل کرنے کے بارے میں سوچ رہا ہوں
میں مسئلہ پر کام کر رہا ہوں
آپ دلچسپی کرتے ہیں
" ""جن کے کیک یہ ہیں؟"""" """" وہ faridas ہیں """" """
ٹما کام کرنا چاہتا ہے
چلو
ٹام فرانسیسی سکھا سکتا ہے؟
یہ ایک اچھا موقع تھا
کیا آپ چاندی اور ٹن کے درمیان فرق جانتے ہیں؟
مجھے چھوڑ دو
بم دو دن قبل دھماکہ ہوا
ٹام حوصلہ افزائی کی جاتی ہے
دونوں ٹام اور مریم جان بہت زیادہ پسند نہیں کرتے ہیں
میں اپنی دوستی کو خطرے میں ڈالنا چاہتا ہوں
اس کے اندر اندر اس کی شرٹ تھی
میں اکثر فرانسیسی طور پر بولتا ہوں جیسا کہ میں نے استعمال کیا تھا
نہایت سختی سے سیڑھیاں چلائیں
مجھے معلوم ہے کہ ٹام ڈاکٹر ہے
میرے مقابلے میں دو سال کی بڑی عمر کی ہک
میز دراج کھلی ہے
میں آپ کو نظر انداز نہیں کروں گا
وہ کیا فروخت کرتے ہیں؟
میں میٹھا چیزوں کا مقابلہ نہیں کر سکتا
میں نے لائبریری سے تین کتابوں کو قرض لیا
اس نے اپنی گھڑی پر غور کیا
کیا یہ سنجیدہ ہے؟
میں امید کرتا ہوں کہ اس سے پہلے میں یہ سنتا ہوں کہ وہ طویل عرصہ تک نہ ہو
مجھے بیوقوف کیا تھا کہ میں اسے پیسہ قرضہ دینا چاہتا ہوں
میں ہمیشہ اپنے چھتری کو ٹرین پر چھوڑتا ہوں
ٹما صرف صبح میں مصروف لگتا ہے
میں نے ٹام اپ کہا
میں نے ہچکچایا
ٹام نے مری سے پوچھا کہ وہ کیا کرنے کی منصوبہ بندی کر رہی تھی
اس نے اپنے کانوں کو پکڑ لیا
وہ بہت ساکر ہے
اسے پڑھنے کے بعد وہ خط پڑھا
میں کسی کو کیوں نقصان پہنچاؤں؟
یقین ہے کہ میں آپ کے لئے کچھ تلاش کر سکتا ہوں
کوئی بھی نہیں جانتا کہ ٹما کیسا لگ رہا ہے
ٹام کے ساتھ ساتھ جانے کے لئے آسان شخص نہیں ہے
گھروں کے تہھانے کے مسائل کا امکان ہے
میں تمہیں کچھ دکھانا چاہتا ہوں
چاول کی قیمت میں تین فیصد سے زیادہ اضافہ ہوا
میں اس تک پہنچ سکتا ہوں
جب میں واپس آتا تو میں اسے بتاؤں گا
ٹام نے میرے ہاتھ کو بھی ہلا نہیں دیا
ٹام خوشی سے بہت دور ہے
وہیل بہت بڑے ممیوں ہیں جو سمندر میں رہتے ہیں
تصویر سیاہ اور سفید میں ہے
اگر کوئی نقصان پہنچے تو میں آپ کو ذاتی طور پر ذمہ دار رکھتا ہوں
میں پورے سال ٹینس کھیلتا ہوں
ٹما بیوی کی وفات
کاش تم نے میری ماں کو کہانی نہیں بتایا
اندھیرے کا وقت صرف صبح سے پہلے ہے
خوش قسمت سے آپ کو بات کرنے کی ضرورت ہے
اس کے بجائے اس کو چھوڑ کر بتائیں
ٹام جیتنا چاہئے
ہربڈس محفوظ ہے
کیا تم نے چوٹ پہنچا؟
آپ کو زیادہ محتاط ہونا چاہئے
ٹام اس کے کرنے کے لئے ہچکچاہٹ لگ رہا تھا
کیا آپ نے میری کتاب کا ذکر کیا؟
دادی ماں کے دن دن کے بعد نظر آتی ہے
کارڈ کھیل رہے تھے
حیران کن تھے
کیا تم کچھ پینا پسند کرو گے
بہت سے ایشیائی لوگ لیکٹٹوز کو ناقابل یقین رکھتے ہیں
میں چاہتا ہوں کہ میں چھوٹی ہوں
تم نے مجھ سے سچ چھپایا
وہ اتنی تیزی سے چلا گیا کہ وہ اس کے ساتھ نہیں رکھ سکتا
تم ہمیشہ مجھے کیوں چھوڑ رہے ہو؟
دونوں بھائی اب بھی زندہ ہیں
ٹام بہت حوصلہ افزائی نہیں لگ رہا تھا
وہ ڈرائیو نہیں کر سکتا
وہ اعلی کود سکتا ہے
کام کرنے والے دن کے اختتام پر ہر شخص گھر جانے کے لۓ جلدی میں ہے
مجھے یہ کتاب بہت مشکل ہے
یہ ہماری واحد امید ہے
ٹما ٹاور نے آپ کو سنا
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
ٹما نصف وقت میں کام دو بار کر سکتا ہے
ٹام اکیلا کے ساتھ کھانے کے کمرے میں اکیلا ہے
آپ کس طرح جانتے ہیں جب آپ نے ملازمت کے لئے صحیح شخص ملا ہے؟
ٹما وزن بڑھ رہا ہے
کیا تم وعدہ کرتے ہو کہ کسی کو کچھ نہیں بتانا؟
ٹام نے مجھ سے شادی کرنے سے کہا
میں ڈرنے لگے
یہ تین منٹ سے زیادہ آخری نہیں تھا
میں جوان ہوں لیکن بیوقوف نہیں ہوں
ٹام آپ کے لئے انتظار کر رہا ہے
آپ کو اپنے ڈاکٹروں کے مشورہ پر عمل کرنا چاہئے
کیا آپ طالب علم ہیں؟
کسی گھر میں کوئی بھی نہیں ہے
کیا آپ وہاں جا سکتے ہیں اور اسے حاصل کر سکتے ہیں؟
وہ گاجر سے نفرت کرتا ہے
ٹما صفائی کے ساتھ پاگل ہے
یہ بات ابھی تک نہیں ہے
میں اس کی طرف سے تعجب نہیں کرتا ہوں
کیا میں اس لباس میں چربی دیکھوں؟
یہ پل لکڑی سے بنا ہے
کیا آپ تبدیل کرنا چاہتے ہیں؟
فٹ بال کے بارے میں پاگل ہوں
آپ نے اقرار کیوں کیا؟
میں چاہتا ہوں کہ آپ یہاں تک یہاں رہنا جب تک میں واپس نہیں آؤں
آج کل میں نے آج کل بدترین محسوس کیا
اسے بند کر دیں
میں جاپان کو پارسل بھیجنا چاہتا ہوں
ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ کیوں نہیں جانا چاہتا تھا
میں اس خطرے کو نہیں روک سکتا
وہ مجھے ایک موقع منتخب کرتے ہیں
ٹما میری مدد کے لئے پوچھا
وہ اس سے محبت کرتے ہیں
مریم نے کہا کہ وہ مجھ سے پیار کرتی تھی لیکن میں نے اس پر یقین نہیں کیا تھا
ٹام ہسپتال میں کام کرنا چاہتا ہے
آپ کے ان پٹ کے لئے شکریہ
تم مجھے کیا سکھاتے ہو
ایک مکھی کی طرف سے ouch ive گیا stung
بیمار ثابت
طوفان خوفناک ہیں
مجھے خوف ہے کہ آپ خطرے میں ہیں
انہوں نے اپنے والدین کو ایک طیارہ حادثہ میں کھو دیا
ہر روز میں موٹر سائیکل چلتا ہوں یا بس کام کرنے کے لۓ
ٹام نے کہا کہ وہ بوسٹن جانا چاہتا ہے
سب لوگ اتفاق کرتے ہیں
اپنا ٹکٹ نہ بھولیں
آخر میں ہم گاؤں پہنچ گئے
ٹام نے ایسا نہیں کیا
ہم ابھی ٹام میں مدد نہیں کر سکتے ہیں
آئی ٹی بہت بہتر محسوس کرتا ہے اگر ٹام آپ کے ساتھ رہ سکے
ٹام نے کسی کو کسی لفظ سے شاید ہی کہا
یہ بات کیا ہے؟
ٹام جانتا تھا کہ وہ مری کی مدد کرنا چاہتا تھا
میری اور ایلس بہنیں ہیں؟
ٹام تمام مریوں دوستوں کے لئے اچھا تھا
درد ناقابل برداشت تھا
میں ٹام میں ایک طویل ای میل لکھا
مجھے تھوڑا سا پانی دے دو
میں نے کیا ٹام مجھ سے پوچھا تھا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام میری پسند کرتا ہے
ٹام ہک کی طرح لگ رہا ہے گرم
وہ موسیقی پسند کرتا ہے
ٹما نے میرے لئے چائے بنائی
کیا آپ اگلے دس سال قید میں خرچ کرنا چاہتے ہیں؟
وہ الزام نہیں ہے
کیا تمہاری ماں نے انہیں کیا؟
وہ نگاسکی میں پیدا ہوا تھا
میں تمہیں دونگا
جب وہ جوان تھا تو وہ خوبصورت ہوسکتی تھی
میں دوسری صورت میں سوچتا ہوں
مجھے راستہ معلوم ہے
میں چاہتا ہوں کہ میں آپ کے ساتھ ہوں
مجھے لگتا ہے کہ آپ بہت زیادہ ٹام پر فکر کرتے ہیں
ٹام سیاہ میں پہنایا گیا تھا
یہ میری زندگی کے سب سے زیادہ ناقابل یقین تجربات میں سے ایک تھا
مری نے اس کے سر سے تھوڑی سی حرکت کی
ٹام اسے پسند کرتا ہے
وہ ان کے لئے بہت مہربان تھا
ٹام تھوڑا سا تھکا ہوا لگ رہا ہے
سفر میں کم از کم ایک ہفتے لگے گا
تصویر شوٹ مزہ تھا
اس نے اس کو واپس لے لیا جس نے مجھے بخشی
ٹام کہ میں آسٹریلیا میں کہو
" ""مریم پیارا ہے"" """" """""
جتنی جلدی آپ چاہتے ہو اسے لے لو
میں نے اسے کیا نہیں پکڑ لیا
شاید ٹام غلط تھا
ٹما انگریزی ادب پڑھتا ہے
میں اس مواد کو ایک سکرٹ میں بنانا چاہتا ہوں
میں ہر رات گیارہ بجے بستر پر جاتا ہوں
آپ کتنے گٹار ہیں؟
ٹام کسی بھی قسم کی مسالے والی کھانا پسند نہیں کرتا
ٹام نے کہا کہ وہ ہمیں لکھ لیں گے
کیا یہ مناسب ہے؟
میں نے بہت سیکھا
اس نے مجھے کبھی نہیں بتایا
آپ کے لئے کیا افسوس ہے
میں نے سوچا تم کاروبار پر آئے ہو
محفوظ طور پر وہ ہسپتال گئے
میں ڈرتا ہوں کہ ایسا نہیں ہو گا
تم ہمیشہ مجھے کیوں الزام لگاتے ہو؟
میں اپنے فیصلے کرتا ہوں
میں اس کے بارے میں آپ کے ساتھ بات کرنا چاہتا تھا
جب وہ بیمار آتا ہے تو میں نے وعدہ کیا ہے کہ پیسے ادا کرتے ہیں
میرے کپڑے لائیں
کیا آپ خود انگریزی میں سمجھ سکتے ہیں؟
ٹام سے بات کرتے ہوئے ایک اینٹوں کی دیواروں سے بات کرتے ہیں
میں یہاں آپ کو ٹام کے بارے میں انتباہ کرنے آیا تھا
آپ نے ٹی وی پر دیکھا
میں موسیقی سے لطف اندوز کرتا ہوں
کچھ بھی کام نہیں کیا ہے
کیا میں آپ کی گاڑی قرض لے سکتا ہوں؟
کیا آپ نہیں جاننا چاہتے ہیں؟
کچھ لوگ جانتے ہیں کہ یہ کیسے کریں
یہ کوئی فرق نہیں پڑتا
میں یقین نہیں کروں گا کہ تم اس سے بات کرتے ہو
وہ جلد ہی باپ بنتا ہے
کیا ٹام کا کہنا تھا کہ مری طاقتور کہاں گئے؟
یہ ہم سب پر اثر انداز کرتا ہے
اس نے انہیں شہر کو لفٹ دیا
ٹام کو لائن میں کھڑا نہیں کرنا چاہتا تھا
دیکھا گیا تھا
وہ سو رہا ہے
آپ کو اپنے آپ پر زیادہ اعتماد ہونا چاہئے
تم پریشان ہونے کے لئے ٹام کو الزام نہیں لگا سکتا
امریکہ سے نکلنے کے بعد اس سے کچھ بھی نہیں سنا گیا ہے
غیر ملکی زبان کو سیکھنے کا وقت ضائع کرنا ہے
آپ کے پاس کوئی اشارہ نہیں ہے
ٹام نے کہا کہ جہنم کرو
وہ تمام ذمہ داری سے مطمئن تھا
میں جانتا ہوں کہ میں آپ کو پیسے دیتا ہوں
ٹما میز کے نیچے چھپا ہوا
ٹام کا کہنا ہے کہ یہ وہی ہے جو واقعی میں ضروری ہے
وہ کیا ہے؟
ہمارے پاس ایک نیا پڑوسی ہے
اچھا دن ہے
ہم سب کے لئے کام کر رہے ہیں کم از کم اجرت سے زیادہ آمدنی
وہ سفید عمارت ایک مورگوگ ہے
آج آپ کی سالگرہ ہے
ٹام نہیں جانتا کہ مریری کیا ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ کسی اور سے نہیں کھاتے ہیں
وہ بھی چاکلیٹ سے محبت کرتا ہے
براہ کرم اسے انتہائی نگہداشت سے ہینڈل کرو
ٹام انجن بند کر دیا اور ہیڈلائٹس کو بند کر دیتا
کیا تم نے کبھی ایسی اچھی فلم دیکھی ہے؟
مہینے ختم ہونے والا ہے
ٹما تمباکو نوشی کے خلاف ہے
اس میز کو لکڑی سے بنا دیا گیا ہے
میرے پاس بھاری مچھلی ہے
جرمنی کے وفاقی جمہوریہ میں قائم کیا گیا تھا 
ٹریفک حادثے میں ٹما کی وجہ سے تقریبا چار سال ہو چکے تھے
تمام مسافروں نے جہاز کو جلدی سے چھوڑ دیا
ٹام میں آپ کے لئے ایسا کر رہا ہوں
وہ بیس سال تک غیر ملکی تجارت میں مصروف ہیں
اگر آج طالب علموں کو زیادہ آزاد وقت ملے تو وہ سیاست میں زیادہ دلچسپی دکھائے
ٹام ایک بڑا جرم کا شکار تھا
یہ بہت سنگین آواز نہیں ہے
ٹام ہمیشہ بحث کرنا چاہتا ہے
ٹام نے مجھے سفارش کی
میں آپ کو کیا کہہ رہا ہوں
ٹام پہنچنے سے پہلے مجھے جانے کی ضرورت ہے
میں نے رضاکارانہ طور پر
کچھ بھی نہیں پینے کے لئے چھوڑ دیا
امکان یہ ہے کہ دھماکے کی وجہ سے لاپرواہی کی وجہ سے فیصلہ نہیں کیا جا سکتا
میں یہاں کچھ مدد کر سکتا ہوں
کیا آپ کہیں اور پارک کر سکتے ہیں؟
ٹما کئی دفعہ ہٹا دیا گیا ہے
یہ آپ کی تشویش
ٹام کا کہنا ہے کہ اس نے پولیس افسر کو بتایا کہ وہ صرف وہاں کچھ تصاویر لینے کے لئے تھا
تم ٹھیک نظر نہیں آتے
ٹام ادا کرنے کے لئے ادا کیا جاتا ہے
کیا یہ آپ کو کوئی احساس نہیں ہے؟
آپ کے سامنے کیا ہے؟
کیا تم کھانا کھانا پکاؤ؟
میں بھی بوسٹن کا دورہ کرنا چاہتا ہوں
کیا آپ مجھے نمک پاس کر سکتے ہیں؟
یہی وجہ ہے کہ میں یہاں آیا ہوں
میں نے ہفتے کے آخر میں دوستوں کے ساتھ گزارے
وہ اب بھی بستر میں ہے
مجھے معلوم ہے کہ آپ کہاں رہیں گے
ہم یہاں سے تعلق رکھتے ہیں
ٹام نے اس غلطی کو قبول کرنے میں مصیبت کی ہے
تم نے مجھے ایک بوسہ دیا ہے
کیا تم نے اسے ابھی تک بلایا ہے؟
آپ سے مل کر نہایت خوشی ہوئی
میں اس کام کو حاصل کرنے کے لئے خوش قسمت تھا
قانون ہے
کیا آپ جانتے تھے کہ ٹام تین بچوں ہیں؟
چاہتے ہیں چیزیں ہمیں اصل میں ان کے مقابلے میں خوش ہیں
آپ کو تھکا ہوا ہونا چاہئے
اس طرح یہ ہونا چاہئے
گھر رنگا رنگ آرٹ اشیاء سے بھرا ہوا تھا
ٹام گونگا
میں آپ سے دوبارہ پوچھنا نہیں چاہتا
ٹما محفوظ میں پیسہ رکھتا ہے
جب تک آپ پوسٹ آفس کو دیکھنے کے بعد براہ راست نہ جائیں تو پھر بائیں بائیں
جو کچھ تم نے ابھی کہا وہ سچا ہے
میں نے دوپہر دو پائیوں کو اس دوپہر کو پکایا
ٹام اس کے گھر کے پیچھے طالاب میں سواری
میرا ایک پالتو جانور اصول ہے کہ چیزیں فاصلے سے دیکھے جائیں
مجھے اشتہار کیوں ملا؟
وہ جانتا تھا کہ کیا ضرورت ہے
ایک چکنائی جگہ کا علاج
کیا آپ نے ترمامیٹر مقرر کیا ہے؟
ہم کیوں نہیں جاتے اور ایک فلم دیکھتے ہیں؟
دیر سے آنے والی طلباء کو ہال میں داخل ہونے کی اجازت نہیں ہوگی
ایک پرانی خاتون مر گئی تھی
آپ کے تیس منٹ تقریبا اوپر ہیں
میں کسی کو گولی مار نہیں سکا
تم مجھ پر کیوں تشدد کر رہے ہو؟
میں ایک نئی کتاب پر کام کر رہا ہوں
آپ اسکول میں تمباکو نوشی نہیں کرتے تھے
تم موسم گرما کے چھٹیوں پر کہاں گئے تھے؟
مجھے لگتا ہے کہ یہ ہمارے لئے اچھا ہے
وہ پانچ ستارہ ہوٹل میں ٹھہرے تھے
ٹما اکثر مریض کی مدد کرتا ہے
رہو جہاں آپ میرے راستے پر ہوں
وہ ایفل ٹاور کے سامنے ایک شادی کی تصویر چاہتے تھے
کیا تم دونوں نے پہلے ہی کھایا ہے؟
یہ سمندر کے کنارے سرفرز کے لئے جنت ہے
میں چاہتا ہوں میں ٹام کے طور پر تیزی سے چل سکتا ہوں
تم نے ہمیں مایوس کیا
بالون آہستہ آہستہ گیا
ٹام اس کی قسمت پر یقین نہیں کر سکتا
بہت سمجھتے ہو
کوچ نے اسے کچھ اچھی مشورہ دی
آپ کو کتنی عمر کا ٹام لگتا ہے؟
ہم نے دشمن کو شکست دی
میں آپ کو نظر انداز نہیں کروں گا
ٹما کوشش کر رہا ہے
آپ کی جیب میں کیا ہے؟
اس نے مسکرایا
واہ آپ کو بہت وزن کھو دیا ہے
شیروں نے جاز کو مار ڈالا
اس کا بھی اندھیرا ہے
وقت سفر ناممکن ہے
ہم یہاں سمندر سے سن سکتے ہیں
کل صبح بوسٹن میں ٹام آئے گا
ٹما انکار کر سکتا ہے
میں ہمیشہ نوٹ لیتا ہوں
میں نے پوری رات رکھی
جب وہ بچہ تھا تو ٹام پیانو سبق لیا
میں ایسا نہیں کر سکتا
ٹام نے مجھے لکھا
یہ میرا واحد کاپی ہے
ایک چھری کے ساتھ کیک کاٹ
کیا میں سنو رہا تھا؟
ٹام نے کہا کہ آپ فرانسیسی بولتے ہیں
اس لباس کے ساتھ پہننے کے لئے کس قسم کے زیورات ہیں؟
یہ خط غلطی سے بھرا ہوا تھا کیونکہ اس کو جلد ہی لکھا گیا تھا
اس دروازے کو کھولیں
میں بوسٹن جانتا ہوں
بہت سے قیدیوں کو ختم کر دیا گیا
ہمارا کل کل مدد کرنے والا ہے
کیا تم سمجھتے ہو اگر میں آپ سے سوال کروں؟
یہ آپ کی مدد نہیں کرتا
تم مجھ سے کچھ کرتے ہو
کیا آپ ٹام کی منصوبہ بندی جانتے ہیں؟
ٹام اور مری نے ان کے گیتوں میں سے ایک بہت سے لکھا
کیا آپ نے ٹام مارا؟
آپ کو میرے ساتھ ایماندار ہونا ضروری ہے
مجھے کہیں بھی جانے کی ضرورت نہیں ہے
پہلے میں نے ٹام پر یقین نہیں کیا
آپ میرے ساتھ آنا چاہتے ہیں
ٹام ٹی وی دیکھ کر پسند کرتا ہے
اسے اس کی مدد کرنے کی ضرورت ہے
کیا تم سمجھ سکتے ہو کہ میں ابھی کہاں ہوں؟
ٹام حسد ہوگیا جب اس نے ایک خوبصورت آدمی سے گفتگو کی تھی
کچھ پانی پائیں
وہ پانچ زبانوں بولتے ہیں
اگر آپ فرانس میں جانے جا رہے ہیں تو آپ کو اپنا فرانسیسی برش کرنا چاہئے
میں نے ٹام کو معافی دی ہے
ٹام نہیں جانتا کہ کیا کیا جا رہا ہے
اس نے میری بازو کو پکڑ لیا تاکہ وہ گر نہ جائیں
سنجیدگی سے بات کریں
وہ ایک سادہ آدمی ہے
کیا آپ ہمارے ساتھ آتے ہیں
وہ فرانسیسی بولنے اور لکھ سکتا ہے
یہ وہی شخص ہے جسے میں نے تمہیں بتایا تھا
ہمیں یہاں سے ٹام لے جانے کی ضرورت ہے
آپ خاموش رہ سکتے ہیں صرف آپ رہ سکتے ہیں
مجھے یقین ہے کہ وہ کب آئے گا نہیں جانتا
تم اس پر الزام نہیں لگاتے
میں تمہارے ساتھ جانے نہیں جا رہا ہوں
تمہارا چہرہ سرخ ہے
موٹلوں پر کچھ معلومات کی طرح آئی ڈی
کون مشہور شخصیت آپ کو دوست بننا چاہتی ہے؟
بیمار ہو آپ کے ساتھ
کیا آپ کے پاس ایک منٹ ہے؟
تم نے کیا کرنے کی کوشش کی؟
آپ ٹام پاگل کرنا چاہتے ہیں آپ کو نہیں کرنا چاہتے ہیں؟
تم نے ٹما کیوں اٹھایا؟
ٹام بیکار ڈرائیور ہے
ہم جانتے ہیں کہ آپ کون ہیں
انڈے کو شکست دی
میں نے اپنے بٹوے کو کھو دیا ہے
کیا آپ ان میں سے ایک چاہتے ہیں؟
ٹام مذاق کر رہا ہے
مجھے تمہاری مشورہ دیتی ہے
میں اپنی مصیبت میں مصروف تھے اگرچہ میں مصروف تھا
کیا تم جانتے ہو
ٹام کے ساتھ آپ نے کس قسم کا معاہدہ کیا؟
صرف ایک پوزیشن کیلئے تین سو درخواست دہندگان ہیں
ٹام خیمہ پچ کرنے کے لئے ایک اچھی جگہ تلاش کر رہا ہے
ٹما چاہتا تھا اس کے پھلوں کی ترکاریاں میں صرف اسٹرابیری سے زیادہ تھا
ٹام نے ہاتھی کی طرح پھیر لیا
ایک امریکی شہری ہوں
میں نینوزجی کے مندر پر جانے کے بغیر کبھی نہیں کروٹو میں جاتے ہوں
کیا آپ براہ کرم موسیقی کی حجم کم کر سکتے ہیں؟
یو ٹیوب پر بہت سے اشتھارات موجود ہیں
آپ کو ڈاکٹر کو بہتر کہتے ہیں
کیا ڈامر بنا ہوا ہے؟
اس نے اپنے بھائی کو گرمی سے گزر لیا
مجھے آج صبح چلنے کی طرح محسوس ہوتا ہے
میں نہیں جانتا کہ وہ اس کا کافی سیاہ ہے
اس کی کتاب بہت دلچسپ ہے
اس سے زیادہ پیچیدہ میں نے اصل میں سوچا
آپ کبھی کبھی اکیلے نہیں رہیں گے
اس نے مجھے اس لغت کی سفارش کی
اس نے ہمیں دشمن سے کہا کہ ہم کہاں تھے
ہم سب نے فلم کا لطف اٹھایا
وہ گانا پسند کرتا ہے
مجھے حیرت ہے کہ اگر ٹام اس کے بارے میں اتنا حوصلہ افزائی کرتا ہے جیسے میری ہے
آگ کال کی صورت میں 
تم نہیں جا رہے
سرخ بہتر ہے
بس ایک جھوٹ
آپ یہ اکیلے نہیں کر سکتے ہیں اور ابھی بھی آخری وقت سے ملیں گے
جاپانی طالب علموں کے درمیان فٹ بال بہت مقبول ہے
میرے گھر پر میں نے اس سے ملاقات کی
ہوشیار رہو جو آپ اس کے لئے چاہتے ہو صرف سچ ہوسکتا ہے
اسے پڑھو
جب تک میں تم سے کہتا ہوں کہ رسی کے پاس جانے دو
باغ ایک لکڑی کی باڑ ہے
اس کی آنکھیں آنسو سے بھری ہوئی تھیں
ٹما ایک اعلی تنخواہ حاصل کرتا ہے
میں نے ایک بار میں ایک ہلکی آواز سن کر سنا
مجھے اسے واپس کرنے کی ضرورت ہے
میں تلاش کرنے کے قابل نہیں تھا کہ میں کیا تلاش کر رہا تھا
ٹما چل رہا ہے
ٹام کی طرح نہ ہو
اس دریا میں کافی گہری ہے
کیا ہم ٹھیک ہو جا رہے ہیں؟
وہ اس کی بات نہیں سنتی
ٹرم کبھی کبھی کبھی ایسا ہی کرتا ہے
وہ ایک خاموش عورت ہے
میرا ایک بویفرینڈ ہے
ٹام آپ کو جانتا ہے
آپ آرام کر سکتے ہیں
شہر کے رہنے کے لئے فوائد اور نقصانات دونوں ہیں
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
میں نے جو کچھ تم نے کیا تھا اس میں سے کچھ بھی نہیں کیا
تم نہیں سوتے ہو
تم لوگ کیا کر رہے ہو
ٹام نے مجھے بتایا کہ اسے میری مدد کی ضرورت نہیں تھی
ٹما آگ میں اپنے زیادہ سے زیادہ سامان کھو دیا
کیا آپ کے پاس ایسے بچے ہیں جنہیں تم نے مجھ سے کبھی نہیں بتایا تھا؟
مجھے بہت مذاق نہیں معلوم
دروازہ کہاں ہے؟
میں اس باکس میں کیا جاننا چاہتا ہوں
ٹام نے مجھے کچھ بھی نہیں بتایا
میں اس کے بارے میں ہر وقت سوچتا ہوں
دریا بھر میں ٹام سوئم
ٹام ایک بہت خوبصورت کشور بیٹی ہے
ٹام فرانسیسی پسند کرتا ہے اور اس پر بھروسہ کرتا ہے
مسئلہ کو حل کرنے میں ہماری مدد کرنے کے لئے شکریہ
ٹام نہیں کر سکتا
انہیں پتہ نہیں تھا کہ سب سے پہلے کیا کرنا ہے
ٹام کے طور پر تیزی سے بھاگ گیا کیونکہ وہ ناراض برداشت سے بھاگ سکتا تھا
مجھے سبز مرچ سے محبت ہے
وہ ہمارے لئے ایک شاندار نمونہ بن گیا ہے
تم مجھ سے کیوں بول رہے ہو؟
ٹما سنوبورڈ کے بارے میں جاننا چاہتا ہے
ٹام جیتنے والے گول کا مقابلہ کرتا ہے
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
بیمار ہونے سے پہلے آپ کو کال کرنا
تم وہاں کیسے گئے؟
وقت کی ایک فضلہ
ٹام نے ایک دھن پہاڑ کے طور پر وہ دریا کے ساتھ چلتا تھا
اچھی طرح سے 30 منٹ میں ٹام سے ملیں
میں اس ہفتے کے اختتام پر توڑ گیا تو اسسن پر جانے کی صلاحیت نہیں تھی
اس نے میرے دوسرے کتے کو گھریلو خاتون سے لے کر میرے گھریلو چرواہا کے گھریلو خاتون میں بہت کم وقت لیا
ٹما میں چل رہا ہے
کمیونٹی رہنما ہے
مجھے جنگل میں بہت زیادہ کیڑے کا کاٹنا تھا
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا کہ اسے کیسے سیکھنا چاہئے
ایک دوپہر کا وقت میرے لئے زیادہ آسان ہے
کیا تم نے بالکل بات کی؟
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
مجھ پر تیز رفتار ھیںچو کرنے کی کوشش نہ کریں
سفر اور گرنے کے لئے نہیں ہوشیار رہو
تم اب بھی کیا کر رہے ہو
اس نے اپنے صبر کو کھو دیا اور لڑکا مارا
آپ کو اندھیرے کی طرح نظر آتے ہیں
وہاں لڑکی گانا میری بہن ہے
ٹما دستانے کی ٹوکری سے باہر ایک نقشہ نکالا
آپ کیا کرنا چاہتے ہیں؟
ٹام جلد ہی پہنچ رہا ہے آپ کو تیار ہونا چاہئے
تقریبا ہر رات گھر میں ہوں
ماری سجاوٹ کیک پسند کرتا ہے
آپ کو پتہ نہیں ہے کہ ٹام گھر آپ کہاں ہے؟
ٹام نے نہیں دیکھا تھا کہ مریری کہاں جا رہی تھی لیکن اس کا ایک اچھا خیال تھا جہاں وہ جا رہی تھی
میں اپنے آپ کو مشہور تلاش کرنے کے لئے جاگتا ہوں
میل ایک بار ایک بار ڈیلیور کیا جاتا ہے
اگلا سٹاپ کیا ہے؟
کیا تم عضو تناسل ادا کر سکتے ہو؟
انتہا پسندوں نے مذاکرات سے انکار کر دیا
آپ نے چھتری کو تلاش کیا جس نے آپ نے کہا کہ دوسرے دن کھو دیا ہے؟
میں نے اس پر خاص طور پر گھر پر میرا بٹوے چھوڑ دیا
تم کہاں لکھتے ہو
ٹما ڈرائیونگ میں اچھا ہے
میں صرف ایک ہی نہیں جو پہلے ہی یہاں آیا تھا
میں چیزیں انتظار کرنے سے تھکا ہوا ہوں
جب وہ آیا تو میں غسل لے رہا تھا
آئی ڈی کی طرح آپ اسے فرانسیسی میں ترجمہ کرنے کے لئے
میں جانتا ہوں کہ آپ کا وقت قیمتی ہے لیکن کیا میں آپ سے صرف ایک سوال پوچھ سکتا ہوں؟
مجھے ٹام کے ساتھ کام کرنا پسند ہے
غلط استعمال رپورٹ نہیں کیا جا سکا
کیا تم مجھ سے ڈرتے ہو؟
کسی اور کے ساتھ کھیلنے کے لئے تلاش کریں
کیا آپ نے ٹام کو کچھ بھی کہا؟
میں نہیں جانتا کہ کون نے کیا
ایک شخص کسی اور شخص کو مکمل طور پر سمجھ نہیں سکتا
یہ کوکیز تندور سے تازہ ہیں
آپ کو یقین نہیں آیا میں نے ابھی دیکھا
ہماری بات چیت میں مداخلت نہ کرو
اسے لکھنا پڑھنا ناممکن ہے
ٹام ہمیں کبھی سچ نہیں بتا سکتا
کیا آپ کو لگتا ہے کہ مجھے ٹام میں لکھنا چاہئے؟
مجھے اپنے بچوں کے بارے میں سوچنا ہے
دعوی دونوں غلط ہیں
میں نہیں جانتا کیوں ٹام اتنا ناراض ہوا
وہ سیارے کو بچانے کے لئے چاہتا ہے
مجھے ہیرو کے بغیر ناول پسند نہیں ہے
ٹام لگتا نہیں ہے کہ ماری ٹوٹ گئی ہے
آپ سیب اور سنتوں کی موازنہ کرتے ہیں
ٹام بہت کھاتا ہے
کیا آپ کو بھی یاد ہے کہ ٹام چھوڑ دیا تھا؟
میں اس کا استعمال کرنا چاہتا ہوں
کیا آپ نے ہدی یا گوام کے پاس جانا تھا؟
آپ کو پہلے ٹام سے پوچھنا ہوگا
کیا آپ ٹام کے بارے میں کچھ مختلف محسوس کرتے ہیں؟
کیا اس لائبریری میں کوئی انگریزی میگزین موجود ہیں؟
"کسی نے مجھے بتایا کہ البرٹ آئنسٹین نے کہا ""عام احساس اٹھارہ سال کی عمر سے حاصل کردہ تعصبوں کا مجموعہ ہے"" """""
ہمیں اضافی عملے کی ضرورت ہے
میرے پاس ٹام کے ساتھ گفتگو کرنے کے لئے کچھ ذاتی ہے
اگر آپ اپنے کتے کو مناسب طریقے سے کھانا کھلاتے ہیں تو آپ اپنی زندگی میں اضافہ کرسکتے ہیں
کیا تم مجھے کچھ اور بتا سکتے ہو؟
کیا کینڈی ٹام ہے؟
کیا آپ مجھے گھر دکھا سکتے ہیں؟
ٹام چاول بنا
پرانے آدمی نے اپنے عملے پر بھروسہ کیا
کوئی بھی تم پر الزام نہیں لگاتا
کیا خوفناک رنگ ہے
جب آپ کلاس روم میں داخلہ کرتے ہیں تو اپنی ٹوپی اتاریں
کیا آپ جانتے ہیں کہ دوپہر کے کھانے کے لئے کیا ٹام کھایا ہے؟
میں نے صرف ہدایت کی پیروی کی
اس نے اپنے بچاؤ کے اکاؤنٹ میں ڈالر جمع کیے
کیا آپ کسی بھی سیاحوں کی توقع کر رہے ہیں؟
اس نے مجھے ایک طرف زور دیا
مجھے اپنی مرضی کے خلاف پینا پڑا تھا
میں اپنا کام تبدیل کر رہا تھا
کیا اسے اتنی تیزی سے چلانے کی ضرورت ہے؟
بدقسمتی سے موسم سرما کے اختتام سے قبل خوراک کی فراہمی کا اعلان کیا گیا تھا
انفیکشن کا کوئی نشان نہیں
میں غلط الزام لگایا گیا تھا
آپ ہر چیز کو کرنا چاہتے ہیں جو آپ کو کرنا چاہتے ہیں کافی وقت نہیں رکھتے
مدعوکرنے کا شکریہ
یہ صرف آپ کی تخیل ہے
میں صرف سبزیوں کو کھاتا ہوں جو میں خود بڑھتا ہوں
میں چاہتا ہوں کہ میری بیٹی زیادہ معمولی لباس پہنچے
کیا آپ کے پاس ٹما اپ اپارٹمنٹ کی کلیدی ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ میرا سوٹ چوری کیا گیا تھا
اس نے کام نہیں کیا
براہ کرم اس فارم کو بھریں
میں آپ کو سونے کے لئے گانا چاہتا تھا
میں نے اسے کلائی گھڑی دی
اسے کک دو
میں اکثر اپنے کمپیوٹر کو دور کرنے کے لئے ssh استعمال کرتے ہیں
اس سے صاف کرنے کا بہترین طریقہ
میں نے فرانسیسی کے ساتھ کتنی اچھی طرح سے بات کی
آپ یہ نہیں کہہ سکتے کہ آپ اور ٹام کے درمیان آیا ہے
میں ایک شام میں پوری کتاب پڑھتا ہوں
اس نے کہا ہے
ٹام گری دار میوے لگتا ہے
چوروں نے پاس کلید کے ساتھ دروازے کھول دیا
ٹام اس علاقے میں جنگلی جانوروں کے بارے میں بہت جانتا ہے
ive آپ کے لئے کچھ سوالات ہیں
ان کی انگریزی میری نسبت بہتر ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ اب ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے
ٹما شرما تھا جب اس کے توتے مریوں کی ماں کے سامنے غیر معتبر تار کے ساتھ باہر آئے
یہ کچھ بھی نہیں بدلتا ہے
میں اب اس کی ضرورت نہیں
اس کا کوئی راز نہیں
وہ فوری طور پر اس کے ساتھ محبت میں گر گیا
میں خوش ہوں
میں نے اس سے اتفاق کیا
میں اسے اٹھانے میں رکھتا ہوں
بیمار میری انگلیوں کو پار کر رکھتا ہے کہ آج تمہارے لئے سب کچھ اچھا ہو گا
ive کرنے کے لئے بہت زیادہ کام ہے
ٹام آرام کرو
کیا آپ کی گاڑی کے لئے برف ٹائر ہیں؟
کیا آپ ٹما ٹیٹو پسند کرتے ہیں؟
پٹرول ایندھن کے لئے استعمال کیا جاتا ہے
کیا آج رات برف ہو گی
ایک شادی شدہ خاتون ہوں
طوفان نے شٹروں کو جھٹکا دیا
مجھے معاف کرنا آپ نے ٹام دیکھا ہے؟
اس نے مجھے اپنی بیٹی کو متعارف کرایا
یہاں گرم ہے
مجھے ٹام پتہ نہیں تھا
ہم کھانے کے ساتھ کھانا کھاتے تھے
کیا بڑا ٹرک
مجھے لگتا ہے کہ مجھے یہ یاد ہے کہ وہ کیسے کریں
کون اس نے سوچا ہوگا کہ اس کے پاس ٹام صرف سات سال تھا؟
اگر آپ کی شکایت جائز ہوئی تو مذکورہ مواد کو فی الفور سائٹ سے ہٹا دیا جائے گا
اس کے ٹما پسندیدہ
میں کبھی بھی بیمار نہیں رہتا
کیا تم بھی جا رہے ہو
سب مجھے نفرت کرتا ہے
یہوکوہ میں رہتا ہے
یہ گھڑی ایک دن میں تین منٹ کھو دیتا ہے
ہم اپنے کپڑے تبدیل کر رہے ہیں
پہلے سے ملاقات کی
آپ اپنے بڑے بھائی کی طرح نظر آتے ہیں
ٹما والیٹ تقریبا خالی ہے
ٹام کی وضاحت کرنے کی کوشش کی گئی کہ یہ وقت کی برباد کیوں ہو گی
میں تدریس کو ترجیح دیتا ہوں
کیا آپ نے ابھی تک کتے کو کھانا کھلایا ہے؟
آپ کو مشکل پڑھنا چاہئے
وہ بہت خوش تھے جب اس نے اپنی چھت کو ٹھیک کرنے میں مدد کی
معاف کریں مجھے انگریزی بولی
ID آپ کی رائے جاننے کی طرح
ٹام اور میں نے ایک دوسرے سے اتفاق نہیں کیا
آپ نے میری جگہ میں کیا کیا ہوگا؟
ماری نہیں پہننا شررنگار
میں تمہاری زبان جانتا ہوں
مجھے گھر لینے کے لئے ٹما کی طرح آئی ڈی
کیا آپ دیکھتے ہیں کہ میں کیا حاصل کر رہا ہوں؟
اس کا ریکارڈ میٹر میٹر ڈیش میں ایک نئی ریکارڈ ہے
آپ کو کھوئے ہوئے وقت کے لئے تیار ہونا ضروری ہے
کیا میں اپنے آپ کو متعارف کر سکتا ہوں؟
کسی نے آپ سے پوچھا
اگر آپ ٹام میں تھے تو آپ کیا کریں گے؟
وہ جو گاڑی میں ٹام کے ساتھ ہے؟
ٹاس بوسٹن میں ہوا
میں نے سب کچھ کہا کہ مجھے کہنا تھا
یہ اس کا گھر ہے
تم ناممکن ہو
میں وقت بچانے کے لئے کیا کرنا چاہئے؟
ٹام ہوائی جہاز پر ہوا
ٹام ایک چیٹ باکس ہے
وہ سن رہی ہے
آپ کو کچھ تیز رفتار سے آنا اچھا ہے
کیا تم یہ جانتے ہو
اس دورہ کا دورہ کیا جگہ ہے؟
اس کے بعد اس نے اپنے شیشے لے لیا
آپ نے ٹام کھایا
ٹما فائل کو نامزد کر دیا
آپ ٹام کے لئے اتنے دوستانہ کیوں ہیں؟
وہ صبح میں کام کرتا ہے
ٹما سوفی پر بیٹھ گیا
اگر آپ سکینگ نہیں جاتے تو میں یا تو نہیں
میں نے کبھی نہیں دیکھا کہ میں پہلے انعام جیت سکتا ہوں
ٹام ایک شرمندہ اور واحد لڑکا ہے
ایک اور کپ کافی ہے
کپتان نے اپنے مردوں کو ایک بار پھر جمع کرنے کا حکم دیا
ہمارا بہت سخت موسم تھا
اس کے گھر ایک دریا کے قریب ہے
کیا آپ کے پاس کوئی سنسکرین ہے؟
ہمارے ملک بیس بال کا بہت شوق ہے
برفیلا پانی میں تیرنے کی کوشش کرنے کے لئے اس سے پاگل تھا
زندگی بہت تیزی سے جاتا ہے
میں دینا چاہتا تھا
پھول کا برتن گدھے پر گر گیا
آج سوئچ بورڈ پر کونسا ہے؟
میں آپ کو کسی اور کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں
اس نے خود کی مدد کی
ٹام نے دیکھا اور ہنسی
آپ کو کسی بھی چیز کی توقع نہیں ہے جو ہم خود نہیں کریں گے
وہ ہوٹل میں رہتا تھا
میرے بھائی نے مجھے پیارا گڑیا دیا
اس نے میرے سوال کے جواب میں جواب دیا
تم ٹام دینا چاہتے ہو؟
ایک دوپہر کا وقت میرے لئے زیادہ آسان ہے
ہمیں بتائیں کہ آیا آپ آ سکتے ہیں
مری جانوروں سے محبت کرتا ہے کیونکہ ماری ایک بیٹا بننا چاہتا ہے
کیا تم اسے بلا سکتے ہو؟
آپ نے موسم گرما کیسے خرچ کیا؟
آپ نے ٹام کہاں دیکھا؟
اگلے جمعہ کو بھارت کے لئے ٹما جا رہا ہے
ٹما بہت زیادہ چیزیں ہیں جن کو کرنا ہے
ماں نے ٹاک سے پوچھا کہ وہ آخری کوکی کھا سکتی ہے
ٹما اپنی چیزوں کو رکھنے کے لئے ایک جگہ نہیں تھا
میں اس سے دوسرے لڑکوں میں سے کسی سے زیادہ محبت کرتا ہوں
میں نے اپنے پاسپورٹ ڈال دیا جہاں میں بھول گیا
چلو بھئی
جو میں نے اپنی بیٹی کی توقع کی ہے
الوداع ٹام کہنے کے لئے آتے ہیں
میرا گھر مصروف سڑک کا سامنا ہے
وہ نظم و نسق لکھنے کا بہت شوق ہے
بال پوائنٹ قلم کے ساتھ لکھیں
ٹام مری کے ساتھ وقت خرچ کرنا چاہتا ہے
اس کے بارے میں بہت زیادہ فخر نہیں
وہ کون ہے جو وہاں کے کونے میں ہے؟
ٹام اس کے ہاتھوں کو ہر چیز پر حاصل نہیں کرسکتا تھا
کوئی نہیں مجھے سمجھتا ہے
ہم ان لوگوں کی مدد کرنا چاہتے ہیں جو خود کی مدد کر سکتے ہیں
ٹام ایک بڑے گھر میں اکیلے رہتا ہے
میں نے سوچا ٹام کینڈی کھانے کی اجازت نہیں دی تھی
شادی کرنے کے لئے ٹام نہیں کر سکتا
وہ ٹوکیو میں رہتا ہے
بیمار ہونے کی کوشش کریں
میں فرانسیسی بھی بولتا ہوں
پتلی رہو
میں اگلے ہفتے کے اختتام کے آخر میں آپ کی پارٹی کو بنا سکتا ہوں
یہ اچھا موسم آخری بار کب تک کرے گا؟
آپ کو یہ سب حیرت انگیز ہے
وہ موسیقی سن رہا تھا
مزید کیا کہا جا سکتا ہے؟
میں یہ کر سکتا ہوں
تم اسے کیسے جانتے ہو؟
کچھ لوگ صرف کبھی نہیں سیکھیں گے
ٹام نے اعتراف کیا کہ وہ غلط تھا
یہ ایک مذاق ہے
آپ اسے ایک ہی وقت میں کرنا چاہتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ ٹام مجھ سے جھوٹ بول رہا تھا
ٹام مریس دفتر میں چلا گیا
ٹام اور میں جڑواں بچے ہوں
جلدی جلدی ہو تو جلدی کرو
وہ کہتے ہیں کہ امریکہ میں کسی کو صدر بن سکتا ہے لیکن شاید یہ سچ نہیں ہے
ایسا نہیں ہے جو میں نے حکم دیا تھا
اس سزا سے آپ کا کیا مطلب تھا؟
کیا تم نے نہیں پتہ؟
ہم دوپہر پر کبھی کام نہیں کرتے
کیا آپ کو کوئی میٹھی پسند ہے؟
کیا میں آپ کو رات کے کھانے کے لئے مدعو کر سکتا ہوں؟
اس نے اسے صرف ایک دوپہر رات جانا ہے
اس سے پہلے میں کچھ بھی کہہ سکتا تھا
طالب علموں نے اپنے اصطلاحات میں تبدیل کر دیا
کلاس میں نوٹ گزرنے کے لئے پرنسپل آفس کو ٹام اور مریم بھیج دیا گیا تھا
نیا قانون ایک اہم اصلاحات تھا
یہ ٹام نہیں ہے
میں نہیں جانتا کہ یہ لفظ کیسے ترجمہ کرنا ہے
تم کیوں نہیں آتے
تم کچھ وقت کیوں نہیں لیتے؟
اپنے آپ کو دیکھو
ٹما ہفتے کے ہر روز گوشت اور آلو کھانے کا دماغ نہیں سمجھتا
یہ صرف ایک مذاق تھا
میرے والدین شادی شدہ ہونے سے قبل شادی شدہ ہیں
اس نے دیکھا کہ اس سے قبل میں نے اسے ایک بار پھر تسلیم کیا تھا
وہ موضوع سے واقف ہے
ٹام اٹھا 
براہ راست راستہ بنائیں
میں اب ونڈو کو دیکھ رہا ہوں
سیلاب سے بہت گھروں کو دھویا گیا
کیا آپ جانتے ہو اس کے ساتھ کیا کرنا ہے؟
بچہ سو رہا ہے
میں دروازے پر دستک کرنے کے بعد ٹام آفس میں داخل ہوا
ٹام کا کہنا ہے کہ غیر ملکی زبان سیکھنا مشکل ہے
میں عام طور پر آٹھ تک اٹھتا ہوں
اس کی اپنی قبر کھودتی ہے
یہ آپ کے کاروبار میں سے کوئی نہیں ہے
آپ اپنے فارغ اوقات میں کیا کرتے ہیں؟
اس حقیقت کے باوجود کہ وہ مصروف تھے وہ مجھے دیکھنے کے لئے آئے تھے
ریت اتنا گرم تھا کہ اس نے ہمارے پاؤں جلا دیا
اس کے والد مر گئے
جاپان میں چار سال ایک سال ہیں
میں اچھی طرح دیکھ نہیں سکتا
تم اس سے محبت کرنے جا رہے ہو
کیا آپ اگلے دس سال قید میں خرچ کرنا چاہتے ہیں؟
وہ بس سے آیا
یہ کل بہت سرد نہیں تھا
میں جانتا ہوں کہ کس طرح شمار کرنا ہے 
ٹام نے کہا کہ وہ ایسا کرنے کی منصوبہ بندی نہیں کر رہا تھا
اگر کوئی تھا تو ٹما آپ کو پیسے دے گا
والد نے اپنا ہاتھ اپنے کندھے پر رکھ دیا
جو ٹام کرنا چاہتا ہے وہ مدد نہیں کرتا
کیا وہ آپ کو خوش کر دیتا ہے؟
میں کوکین کے بارے میں کچھ نہیں جانتا
وہ واپس کیوں نہیں آئے؟
امتیاز نے اسے قتل کرنے کے لۓ
برائے مہربانی اپنے آپ کو اچھی لگائیں
تم سکول کیوں نہیں جاتے ہو؟
ٹام نے کہا کہ وہ بہت بھرا ہوا تھا اس نے میٹھی کے لئے کوئی کمرہ نہیں چھوڑا
ٹام نے کچھ بارباکو نوشی کھایا
ایسا لگتا ہے کہ اس معاملے میں ملوث ہے
آپ چلنے کے لئے جا رہے ہیں آپ ہیں؟
دیکھتے رہو
اس کی اپنی باری گانا
کوئی بھی ہمیں کنٹرول نہیں کر سکتا
ٹام اب بھی خراب موڈ میں ہے
بدقسمتی سے یہ سچ ہے
یہ سچ نہیں ہے
یہ مشین اس کے معیار سے بہتر ہے
ٹام ٹائم کھو دیا
کیا اس کے پاس کوئی بھائی ہے؟
حاملہ ہوتا ہے
ٹم ہمیشہ کھو جاتا ہے اگر وہ نقشہ نہیں رکھتا
انہوں نے اپنی پوری زندگی کو غریب لوگوں کی مدد کے لئے وقف کیا
یہاں ٹما
وہ کیک کے لئے ایک جذبہ ہے
کون اس پینٹنگ پینٹ؟
آپ کے تمام الزامات بے بنیاد نہیں ہیں، معصوم ہوسکتے ہیں اور اسے ثابت کرنے کے لئے جا رہے ہیں
تم نے جو کچھ کہا وہ ناراض بنا دیا
میں نے لالچ میں دیا اور سگریٹ دھواں کرنا شروع کر دیا
میں واقعی آپ کو پسند کرتا ہوں
یہ میری زندگی میں سب سے زیادہ مذاق ہے
آپ کو شاید ٹما نہیں کہنا چاہئے کہ آپ کو یہ کیسے معلوم ہے کہ وہ کیسے کریں
جو میں نے بھی سوچا تھا
وہ فرانس سے ہے
آپ کو زیادہ مخصوص ہونا ہوگا
انہوں نے اپنی مصروفیت توڑ دی
ٹام انتظار کر رہا تھا
تم لندن میں کتنے عرصے تک جا رہے ہو؟
ٹام اپنی قلم پنسل کیس میں ڈال رہا ہے
ایک سیکینڈ انتظار کرو
میں اپنی پوری کوشش کر رہا ہوں
مجھے نہیں پتہ تھا کہ مجھے ٹام کرنے میں مدد ملی تھی
ویگن کسی بھی جانور کی مصنوعات نہیں کھاتے ہیں
آپ کی فائلوں کو منظم کرنے کے لئے آپ کونسی طریقہ استعمال کرتے ہیں؟
اس کا ایک اچھا شخصیت ہے
ٹام کیوں پریشان ہے کہ مریم یہ کرتے ہیں؟
میں ایک کھلاڑیوں کو کلب میں شامل کرنا چاہتا ہوں
ایک خوبصورت ہار ہے
میرے پاس ایک حادثہ تھا
کیا کسی کو جانتا ہے کہ واقعی کیا ہوا؟
آپ کے مشورہ کیا ہوگا؟
آپ کو میرا نیا سوٹ کیسے پسند ہے؟
اس کی اپنی آنکھوں میں ہے
ٹما گانا جاری رہا
آپ fashionable
مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا
تو کتنی دیر تک آپ کو ٹما جانا ہے؟
مارکیٹ غیر ملکی سامان کے ساتھ سیلاب ہوا
ٹام چاکلیٹ کے تمام کھایا
اس سے ہماری کوئی مسئلہ نہیں ہے
میں نے تین سال قبل ٹام فرانسیسی سکھایا
میرے پاس اس کتاب کی ایک اعلی رائے ہے
آپ کو کھانا پکانا
مجھے شک ہے کہ ہم ٹام تک پکڑ سکتے ہیں
لوگ بات کرنے کے بغیر بات کرتے ہیں
گھر میں ایک ہفتے بعد گر گیا
یہ کتاب طلباء کے ساتھ مقبول ہے
ٹام گولف کھیلنا اچھا ہے؟
میں نے اسے کیمرے کو چوری کر لیا
اس نے انہیں ایک مذاق بتایا لیکن وہ نہیں سوچتا کہ یہ مضحکہ خیز تھا
ٹام بہت بھوک ہے
ہم کچھ بھی نہیں ہیں
ہمارے پاس کچھ اور کام ہے
اس موقع کو برباد نہ کریں
ٹام آپ کو جوڑتی ہے
میں رات کو دیر رات پہنچ گئی
ٹام کا ارتکاب کیا جاتا ہے
یہ خوبصورت پھول ہیں
اپنے ہاتھ دھوئے
میرے سسر میں سے ایک ہک
میں اس بات کو یقینی بنانا چاہتا ہوں کہ ٹام کالج جانے کے قابل ہوسکتا ہے
رسی پکڑو
کیا میرا فرانسیسی واقعی برا ہے؟
جب تک میں زندہ رہوں تو بیمار کبھی بھی آپ کی مہربانی نہیں بھول سکتا
اس کے متعلق اپ کیا سوچتے ہیں؟
آپ کیوں سوچتے ہیں کہ میری ماں غیر معمولی لڑکی ہے؟
کیا تم نے کبھی شیر دیکھا ہے؟
ٹما ایک بیٹا ہے جو تعمیراتی کارکن ہے
ٹام نے گولیاں سنی اور دیکھ کر کیا ہوا تھا کہ ونڈو کو دیکھا
ٹام مریم کو یقین تھا کہ وہ غلط تھا
مجھے واقعی جانا ہے
بجلی کو برباد کردیں
مجھے انگریزی میں بہت کم کتابیں ہیں
بہت زیادہ کھانا نہیں
بارش کا موسم کب ختم ہوجاتا ہے؟
تم نے اسے کب خریدا؟
تم کیا کرتے ہو
ایک حادثے کی وجہ سے ٹرین دیر ہو چکی تھی
اس نے تفصیل سے وضاحت کی ہے کہ اس نے کیا دیکھا تھا
ہم پکنک سے محبت کرتے ہیں
میں تقریبا چھ آ گیا
کیا میں ذاتی چیز کے بارے میں آپ سے بات کر سکتا ہوں؟
اپنا نام اپنے تمام سامان پر رکھیں
ٹام کسی بھی مچھلی کو پکڑ نہیں سکا
اس کے پہلے ہی وقت
میں نے اس گھڑی کو دکان میں خریدا
گھر میں رہنا ایک خوشگوار چیز نہیں ہے
کوئی بھی اس مسئلہ کو حل نہیں کر سکتا
ہم کبھی نہیں جان سکتے ہیں
ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ میری منصوبہ بندی کے بارے میں کیا سوچتا ہے
انہوں نے پہلے ہی شروع کر دیا ہے
ٹام بلیکبورڈ سے واپس چلا گیا
گیراج کی دیوار کے خلاف ایک سیڑھی جھکنا
یہ میرا خیال تھا
میں نے بو کو استعمال کیا
ٹما توجہ سے محبت کرتا ہے
آپ تصور نہیں کر سکتے کہ یہ کس طرح ذلت مند ہے
میں گزشتہ تین سالوں سے بیمار ہو گیا
ٹام مری ٹیلی فون نمبر جان سکتا ہے
میں ایک طبیب ھوں
وہ پیار کے لئے بھوک لگی ہے
ٹام نے انکار کیا کہ وہ چور تھا
ٹام اب آسمان میں ہے
میں ہر روز غسل کرتا ہوں
ٹما کچھ بھی کرے گا جو ہم چاہتے ہیں کہ وہ کریں
مجھے ان جوتے کی ضرورت ہے
صرف ٹما نظر آتے ہیں
یہ بٹن ڈھیلا ہے
آسمان روشن ہوگئی
ہم ہمیشہ چاہتے ہیں جو ہمارے پاس نہیں ہے
میری رائے آپ سے مختلف ہے
میں ٹام کو نقصان پہنچانا چاہتا ہوں لیکن میں چاہوں گا
ٹام جلد ہی آیا
میں ٹی وی دیکھ رہا ہوں
یہ تیس سال کے لئے خشک جون رہا ہے
اسے دوبارہ نہ کریں
میں عام طور پر نو میں بستر پر جاتا ہوں
آپ کو دیکھ کر بیمار
آپ کو نمبر بس لے جانا چاہئے
یہ ٹام ہو سکتا ہے
میں یقین نہیں کرتا کہ ٹام ماری ہلاک ہو گیا ہے
میں بالکل فرانسیسی بات نہیں کر سکتا
تم نے مجھے کیوں نہیں سوچا؟
اکتوبر کے مہینے میں بیمار ہو گیا
آپ کو اپنا ہاتھ دھونا چاہئے
پرانے سلطنت ایک اداس حالت میں ہے
تم کیا پینا پسند کرو گے
موسم سرما میں باہر ٹام کام کرتا ہے جب وہ عام طور پر لمحہ جھوٹ بولتا ہے
اس نے گھر سے پہلے چلے گئے
تم نے اس مسئلے کو کس طرح معلوم کیا؟
میں نے خاص طور پر جس طرح آپ دوسرے گانا گانا پسند کیا
ہر کوئی غلطی کرتا ہے
اچھا مجھے اب جانا ہے
ہم نے آگے ایک محل دیکھا
آپ حقائق کے مطابق کرتے ہیں، آپ کو رائے پر ایک ہی وزن نہیں دینا چاہئے
مجھے اس ویب سائٹ کا تصور بہت پسند ہے
وہ دھوکہ دیتے ہیں
ٹام اور مریم نے کرسمس کے لئے کرسمس کو سائیکل خریدا
ٹام متفق نہیں
اچانک ٹام نے محسوس کیا کہ مریم کیا کہنا چاہتی تھی
مجھے لگتا ہے کہ یہ جان بوجھ کر تھا
جب میں تمہاری عمر کی تھی تو میں نے کام کیا تھا
ایگل زمین کے بارے میں ہے
ناراض ہو جانے کے لئے ٹام مریم کا الزام نہیں دیتا
اپ کے بالوں کا رنگ کیا ہے؟
ٹام پر تشدد ہو گیا
میری خواہش اس مسئلے سے آپ کی مدد کرنا ہے
سڑک کے دوسرے حصے میں سپر مارکیٹ ہے
کیا آپ میرے کپڑے پسند کرتے ہیں؟
ابھی تک مردہ نہیں تھے
کیا میں نہیں بنتا
یہ تقریبا ہوا
انہوں نے تھیٹر کے دیوار پر اپنی تصویر کی طرح دیکھا
ٹام اب بھی جتنا ہی غریب ہے جیسا کہ وہ ہونا تھا
ہمیں اپنے بچوں کی حفاظت کرنا ضروری ہے
یہ کس طرح ہے کہ آپ ہمیشہ اسکول کے لئے دیر ہو رہے ہیں؟
مجھے تیار کرنے کے لئے وقت کی ضرورت ہے
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
یہاں بالکل محفوظ تھے
ٹام بیش بیگ کی کرسی میں بیٹھا تھا
ہم اس کی منطق کی پیروی نہیں کر سکیں گے
اس کی کوشش کرو
ٹام فلپ فلوپ پہن رہا ہے
گھر واپس اپنے راستے پر محتاط رہو
میں نے سوچا کہ آپ ٹام کے ساتھ گئے تھے
جیسا کہ میں نے ٹرین کو چھوڑا تھا مجھے مجھے ایک گھنٹہ کے لئے اگلے ایک کا انتظار کرنا پڑا تھا
ٹام ہمیں کبھی معاف نہیں کرے گا
میں سونے جانے سے پہلے ٹیلی ویژن کو بند کرنے کے لئے بھول گیا
کیا میں ویسٹ چیک کر سکتا ہوں؟
ٹام نے مجھے بوسہ نہیں دیا
کیا آپ نے حال ہی میں کوئی فلم دیکھی ہے؟
چیز ٹھیک ہے
اگر آپ ایسی چیزیں کرتے ہیں تو اس کے لئے یہ مناسب نہیں ہے
آپ کس طرح جانتے ہیں جب آپ نے ملازمت کے لئے صحیح شخص ملا ہے؟
تم آج شام جانے کی منصوبہ بندی کہاں ہو؟
صرف چند لوگ وہاں نہیں گئے تھے
خود کو شناخت کریں
ٹام دل کی ٹوکری تھی
ٹام اپنی ماں کے ساتھ گھر میں رہتا ہے
میں ابھی تک اس کا انتظار کر سکتا ہوں
میں چاہتا ہوں کہ میں یاد کر سکوں کہ میں نے اپنا چھتری کہاں چھوڑ دیا
تم نے ٹام سے کب بات کی؟
اس کی ایک رات کی رات بستر پر جائیں
ٹما نے کون سے کہا کہ اس سے پیسہ قرض لیا؟
ٹام کے گھر کو بجلی سے مارا
آپ جانتے ہیں اس کے ساتھ ساتھ میں ایسا کرتا ہوں کہ ہم زندہ رہنے کا کوئی موقع نہیں رکھتے ہیں
تم نے مجھے کیوں فون نہیں کیا؟
آپ ٹام پاگل کرنا چاہتے ہیں آپ کو نہیں کرنا چاہتے ہیں؟
اپنا ہاتھ کھانے سے پہلے دھویں
تمہیں پانی نہیں پینا چاہئے
انہوں نے سب کچھ کوشش کی
میں جانتا ہوں کہ یہ آپ کو سمجھنا مشکل ہے
کیا آپ باہر جانا نہیں چاہتے ہیں؟
میں نے اسے اپنی بہن کے لئے غلط سمجھا، وہ اسی طرح نظر آتے ہیں
اس کے بال فرش تک پہنچنے کے لئے کافی لمبا تھا
ہم اس سے محبت کرتے ہیں اور وہ بھی ہم سے محبت کرتے ہیں
کچھ چیزیں جن میں ٹام نے مجھے سنا تھا
ٹام ایک تیس سالہ بڑھتی ہوئی ہے
کیا تم نے کبھی فنگر پرنٹ کیا ہے؟
ٹام جیل کے لئے جیل میں ہے
ٹام نے کہا کہ وہ اکیلے رہنا چاہتا تھا اور پھر اس کے کمرے میں گیا
ٹام کراس پہیلی پہیلیاں پسند کرتا ہے
بیمار اپنے بہن سے آپ کو اسٹیشن پر لینے کے لئے پوچھتا ہے
آپ کو اس بیمار سے بات نہیں کرنا چاہئے
مجھے ایسا کرنے دو
اس دن گرمی کا دن ہو رہا ہے
یہ بہت اچھا ہوگا
میں آج ٹام کا سامنا نہیں کروں گا
اس نے باغ کو پکارا
ٹام کامیاب ہے
موسم سرما کے بارے میں بدترین چیز برف ہے
کیا آپ اپنا پاسپورٹ نمبر یاد کرتے ہیں؟
مجھے خبر ہے کہ
کیا آپ کی اولاد ہے؟
ٹام میں کبھی دلیل جیتتا ہے
کبھی بھی گھر میں داخل نہیں ہوا
شاید تم ٹھیک کہہ رہے ہو
یہ کتا میری زندگی بچا
کل کل گھر پر کام کر رہا ہے
میرے تین بلیوں ہیں
ٹما قطار سے باہر نکل کر مدد کی
مجھے ناشتہ کے لئے انیپبل کھانا پسند ہے
ہم تمام تفصیلات پر چلے گئے
کل اسکول کے لئے دیر ہو جائے گا
اپنے لالچوں کو اپنے پیسے پر نہ ڈالیں
ٹام دو بار بوسٹن میں رہا ہے
ٹرموں میں سے ایک پر ٹام بیٹھ گیا
اگلے چار سالوں میں ارب یورو کو بچایا جانا چاہیے
دوسرے الفاظ میں انہوں نے ہمیں دھوکہ دیا
وہ اپنی لمحات پر فخر ہے
یہ ہمارے آخری موقع ہے
میں ایک وقفے لے رہا ہوں
ایسا لگتا ہے کہ یہ فارم چھوڑ دیا گیا ہے
تمام نشستیں محفوظ ہیں
یہ صرف ایک خواب ہے
تم بیمار ہو
ہم نے دوست کا بہترین حصہ لیا
ٹام نے جان میں مری آواز سنائی
میں اس کے خلاف مکمل طور پر ہوں
تم سوچتے ہو کہ میں تم سے جھوٹ نہیں بولتا
ٹما پلان نے شاندار کام کیا
ان دنوں میں کچھ لوگ بیرون ملک سفر کر سکتے تھے
حزب اختلاف نے وزیر اعظم کو غفلت کا الزام لگایا
یہاں تک کہ ٹام اس نے خود ہی نہیں کیا
کالج میں انجنیئرنگ میں ٹام مجاہد
آپ اپنا آخری نام کیسے بولتے ہیں؟
مجھے یہ دستکاری نہیں پہچانتی
میں نے ایک کو بھی ٹام دیا
کیا آپ اپنی نئی گاڑی سے خوش ہیں؟
موسم سرما میں آپ کے پسندیدہ پینے کا کیا مطلب ہے؟
یہ دودھ کھا رہا ہے
جنگلی جانوروں کے میدانوں میں گھومتے ہیں
ٹام نے کبھی ذکر نہیں کیا
مجھے زکام ہے
دروازہ بند رکھو
کیا آپ کو اچھی خبر ہے؟
ٹام نے اپنے والدین سے جھوٹ بولا
کیا یہ سچ ہے کہ آپ بوسٹن میں پڑھنا چاہتے ہیں؟
وہ کونسا اہم ہے؟
کل میرے دفتر میں کل آیا
ٹکٹ خریدنے کے لئے آپ کو بیمار چھوڑ دو
ہم اسی ٹرین پر ہونے لگے
آپ مجھے یہاں اکیلے ٹام کے ساتھ چھوڑ سکتے ہیں
مریم دھونے کو دھونے سے روکتا ہے
اس کے باوجود موضوع پر بات چیت کے لائق ہے
آپ مجھے ڈرانے کے لئے شروع کر رہے ہیں
ہمیں پتہ چلا ہے کہ ٹومز کے گھر کو جلا دیا جس نے آگ شروع کیا
مجھے اپنی سائیکل پر مجبور کرنا پڑا کیونکہ میرے پاس فلیٹ ٹائر تھی
یہ میرے لئے اہم نہیں تھا
ہم نے فرض کیا کہ آپ مر گئے تھے
دنیا میں سب سے خوبصورت خاتون
آج دوپہر کے کھانے کے بعد ہماری منصوبہ پارک میں ٹہلنا ہے
میرے لئے براہ کرم انتظار کریں
میٹھی کے لئے کیا ہے؟
ٹام اس کے بعد کبھی نہیں تھا
کیا تم آج رات کھانا پک رہے ہو؟
باکس سینڈل لکڑی سے بنا دیا گیا تھا
ٹام نے کہا کہ آپ بوسٹن میں رہتے تھے
ٹام نے وضاحت کی
ٹام بہت ہی مسکراہٹ ہے
آدمی نے دھکا دیا
کیوں آپ کسٹمر سروس نہیں کہتے ہیں؟
میں صرف ٹام توجہ چاہتا ہوں
ٹام ایک قید ہے
میں بہت تھکا ہوا ہوں کہ میں اب تک چلتا ہوں
ٹما اس سے معلوم ہوتا ہے کہ وہ تین سال سے کس طرح کرتے ہیں
براہ مہربانی شیفوں سے ہماری تعریفیں گزریں
میں جانتا ہوں کہ یہ آپ تھا
ٹما نے اپنا دماغ تبدیل نہیں کیا
ہم جانتے تھے کہ آپ بیمار تھے
اس نے اپنی آنکھوں کو بند کر دیا
ٹام وہاں کام کیا
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس کتاب کو کون لکھا ہے؟
صرف ایک بچہ بچاتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام جانتا ہے کہ میری ماں کہاں ہے
آپ کو بیمار دکھائیں
ہمیں دیکھو
ہم سب کے منصوبے سے منظوری دی
ٹام ہمیشہ کام کرنے سے پہلے کھاتا ہے
ٹما جانتا ہے کیا کر رہا تھا
بعد میں مجھے معلوم ہوا کہ اس کا اصل نام ٹام تھا
اسکول کب ہے؟
یہ ٹوپی مجھ پر $ لاگت کرتا ہے
ہر کوئی جا رہا ہے
کینیڈا ایک بڑا ملک ہے
سپنر ایک سفید وین چل رہا ہے
کس طرح چلنا
یہ کہا جاتا ہے کہ اس وقت تمام زخموں کو بھرتا ہے
مجھے صبح میں ایک کپ کافی ہونا ضروری ہے
ٹام بہت بات کرتا ہے
آپ کیا کر رہے ہیں دیکھتے ہیں
ہم نے ایسا کرنے کے بہت سے مختلف طریقوں کی کوشش کی
گلہری بیج اور گری دار میوے کے ساتھ ساتھ کیڑے اور مشروم کھاتے ہیں
یہ کوٹ اچھا ہے لیکن بہت مہنگی ہے
کچھ پابندیاں لاگو ہوسکتی ہیں
ٹام بچوں میں ہے
میں یہ کہنا چاہتا تھا
میرے پاس ایک تجویز ہے
ٹما آنے والا پہلا تھا
لگتا ہے کہ ٹام نے ایک بڑی غلطی کی ہے
میں مداخلت کرنے سے نفرت کرتا ہوں لیکن مجھے کچھ کہنا ہے
کیا آپ واقعی یہ جانتے ہیں کہ آپ کیا کر رہے ہیں؟
کیا آپ اس وقت نظر انداز کر سکتے ہیں؟
ان کے گھر میں ٹام کال نہ کریں 
زیادہ وزن میں
آپ نے کس طرح کہا تھا میں آپ کی مدد کروں گا؟
کیا تم انتظار کر رہے ہو؟
یہاں ایک بس آتا ہے جس کے ساتھ ساتھ ہم اسے لے لو
ٹما خاندان میں سنگین پیسے کے مسائل ہیں
آپ نے پہلے ہی اس سوال سے پوچھا
کیا میں آپ کو کچھ تلاش کرنے میں مدد کر سکتا ہوں؟
کیا آپ کے پاس بوسٹن کا نقشہ ہے؟
ٹام لوٹ گیا
مدراڈ کے لوگ عجیب ہیں
ٹام آپ کے بغیر نہیں کر سکتا تھا
کیا تم مجھے امید کرتے ہو کہ تم پر یقین کرو
کیا آپ ہمیں پسند نہیں کرتے؟
میں نے انہیں ایک دن انسان کو جلد ہی دیکھا
کیا آپ سوچتے ہیں کہ آپ اس سے دور جا سکتے ہیں؟
کمپنی اشتہارات پر بہت پیسہ خرچ کرتی ہے
بولنے والے شرائط پر تھے
یہ گاڑی کی مرمت کے قابل نہیں ہے
اس کی ایک شاندار شخصیت ہے
زندگی مشکل ہے
ٹام ایک فرینچ کلاس کے لئے سائن اپ کیا
آپ میری جذبات کو چوٹ پہنچاتے ہیں
ٹام نے اپنے شیشے کو مریضوں کے ساتھ پکارا
اس نے رونے لگا
وہ موت سے ڈرتا ہے
میں نے کبھی بھی ایسا ہی خیال نہیں کیا
کیا آپ کے پاس کوئی الرجی ہے؟
خود سورج پورچ پر سورج کی اجازت دیتا ہے
آپ کو کھانا پکانا سیکھنا ہوگا
میرے ڈاڈ کا نام ٹام ہے
اس نے ہسپتال میں شعور حاصل کیا
یہ وہی ہے جو وہ خوش قسمتی بریک کہتے ہیں
یہ معجزہ سے کم نہیں تھا
موم بتی چند بار جھک گئی اور پھر باہر چلے گئے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام اگلے گرمیوں میں ہم سے ملیں گے؟
ٹما موت کو پکڑ لیا گیا تھا
کیا آپ کے پاس ایک کاپی ہے؟
اس کی ناقابل فراموش
ٹام کو یہ کہنا ہے کہ وہ کرنا ہے
تہھانے میں اس کی گہرائی
میں نے اسے ایک طویل وقت معلوم کیا ہے
ٹما مسلسل شکایت کر رہا ہے
ٹام کا مزہ نہیں بنا
کیا گیا تھا
آئی ڈی بجائے ایک جانور سے گوشت نہیں کھا چکا تھا
کیا تم سوچتے ہو کہ یہ کل برف سے چل رہا ہے؟
آپ سب کچھ تجزیہ کرتے ہیں
اس نے ایک آئینے اٹھایا اور اپنی زبان کو دیکھا
میں ساحل سمندر پر چلے گئے
دھماکے سے چھت پھینک دیا گیا
ٹام مصروف نہیں ہیں
میں نے تمہیں بلایا تھا
مجھے پتہ ہے کہ ٹام خوش ہے
اس موضوع پر بحث کرنے کے قابل ہے
اس وقت تم نے ایسا کیا
ٹام ہم پر چل رہا ہے
اگر میں دوبارہ بار بار سفر کروں گا تو میں چار بار اس کا دورہ کروں گا
آپ اور میرے پاس عام طور پر کچھ ہے
میں نے بہت زیادہ سوچا
اس نے اپنی وسعت کے بعد دوبارہ شادی کی
یہ پیشکش اگست میں ختم ہو جاتی ہے  
جب چاہے آو
مجھے یقین ہے کہ پولیس آپ کو نظر انداز کرے گی
ٹام نے کندھے پر ماری چھوڑا
آپ نے بنچ لال کیوں پینٹ دیا؟
ٹما عام طور پر میں بس سے زیادہ آسان ہے
کیا تم ہمارے ساتھ جاوگی
میں سال کی عمر اور ive کبھی گرل فرینڈ نہیں تھا
اب کام کرنے کا اپنا راستہ ہے
کیا کوئی دودھ باقی ہے؟
اس نے ہمیں ایک گھنٹہ سے زائد عرصہ تک انتظار کیا
آپ ایسی چیزوں کو کیوں کہتے ہیں جو آپ جانتے ہیں وہ سچ نہیں ہیں؟
آپ سب کو کرنا ہے پوچھنا ہے
ٹما نہیں کر رہا ہے وہ کیا کر رہا تھا
میں نہیں جانتا کہ وہ اپنے منہ سے سگریٹ لینے کے بغیر کس طرح بول سکتا ہے
ان کی لمبی تقریر ہر طرح سے بور تھی
میں گھر میں رہتا ہوں
کیا آپ نے ٹام پسند کیا؟
میں اپنی نئی کتاب پر کام کر رہا ہوں
میں نے صرف ٹام بوسہ مریم دیکھا
اس غار کا راستہ تلاش کرنا اچھی طرح سے ہے
یہ تمہارا آخری موقع ہے
اس کتاب کو جہاں آپ نے پایا
تم مجھ سے کیا کروں گی
میری بیوی نمونیا سے متعلق ہے
کیا یہ ضروری ہے؟
میں نے سوچا تم پڑھتے ہو
ایسا کبھی نہیں تھا کہ آپ کو تکلیف پہنچانے کا ارادہ ہے
خبروں کو سننے پر آنسوؤں کی طرف سے مارشل پڑا لیکن جلد ہی خود کو ایک ساتھ کھڑا کردیا
تم کتنی زبانیں بول لیتے ہو؟
اس نے اپنے والد سے دوپہر کے کھانے کے وقت وقت کا وعدہ کیا تھا
کونے کونے میں ایک سٹول پر بیٹھ گیا
کیا آپ جانتے ہیں کہ ٹام چاہتا ہے؟
سورج روشن ترین ستارہ ہے
بیمار ہو
وہ امتحان پاس کرنے کے لئے سخت محنت کر رہا ہے
وہ سچ کیوں نہیں بولتا؟
تھوڑی پرندوں نے مجھے بتایا
کیا آپ نے اپنی چابیاں تلاش کی ہیں؟
معذرت
وہ سب کچھ بہت جلدی کرتا ہے
ٹام ٹھہرا
آپ نے کبھی بھی ریو ڈی جینیرو سے سنا ہے؟
کسی دن ہم مریخوں کے سفر میں جا سکتے ہیں
میں نے تمہیں بتانے کی کوشش کی
چائے بہت مضبوط ہے کچھ پانی شامل
ٹما قیمت ٹیگ کو دور کرنے کے لئے بھول گیا
چل رہا ہے شروع
بس وقت لگے گا
میں اپنے بائیں ہاتھ سے لکھتا ہوں
خود اپنے معاملات کا خیال رکھو
یہ صرف ایک اتفاق ہے
وہ ہمیں پسند نہیں کرتا
صرف خوش ہوں
کیا آپ یہ دیکھ رہے ہیں؟
کیا آپ کے پسندیدہ DJ؟
انہوں نے بہتر تنخواہ کا مطالبہ کیا
ٹام نے کہا کہ اس ہفتے میں اس ہفتے کرنا پڑتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام شاید اس فلم کو پسند کرے گا
گزشتہ سال انتقال ہوا
اس نے عدم اطمینان کا اشارہ کیا
آپ کا چاچا اور میں نے کئی سالوں سے ایک دوسرے کو جان لیا ہے
میں واقعی آپ کے تعاون کی تعریف کرتا ہوں
ٹرین سٹیشن کہاں ہے؟
آپ نے کہا کہ یہ ضروری ہے
آپ نے مجھے کیا دیا اس کے ساتھ میں کیا کرنا چاہتا ہوں؟
میں جانتا ہوں کہ میں اس کے ساتھ ساتھ کر سکتا ہوں
آپ کو دوبارہ دیکھ کر خوشی ہوئی
میں یاد نہیں کروں گا کہ ٹما کیسا لگ رہا ہے
یہ پانی اچھا ذائقہ ہے
کیا آپ ٹی وی کو تبدیل کر سکتے ہیں؟
دوبارہ کوشش کرنے کی ضرورت ہے
میں ٹام ایک بیوقوف سمجھتا ہوں
میں ابھی تک ایسا کرنے کے لئے نہیں مل سکا
تم کون ہنس رہے ہو؟
آپ اس کا کیا مطلب ہے؟
جلد ہی بات کریں
ٹام اور مریض طلاق حاصل کرنے پر منصوبہ بندی کر رہے ہیں
میرے بھائی جا رہے تھے
کیا تم میرے لئے ایسا کرو گے
آپ اب اس کے بارے میں سوچنے کی ضرورت نہیں ہے
ٹام خوشگوار تھا
ایک بہت ہی دلچسپ موضوع ہے
پیرس میں پڑھنے کے لے جانے سے پہلے میں اپنے فرانسیسی پر برش کرنا چاہتا ہوں
کمیٹی میں دس ارکان ہیں
میں ابھی شروع کرنا چاہتا ہوں
ٹام نے کہا کہ اسے بستر پر جانے کی ضرورت ہے
وہ اس سے پیار کرتی ہے
کیا پولیس اس کے بارے میں جانتا ہے؟
اس نے وعدہ کیا تھا کہ تمباکو نوشی نہ کرو
میرے پاس زیادہ وقت نہیں ہے
ٹام نے تھوڑا مجرم محسوس کیا
جاپان بنیادی طور پر چاول پر رہتے ہیں
ایک بار اور سب کے لئے اس کے ساتھ ساتھ حاصل کرنے کی اجازت دیتا ہے
مجھے ایک بالٹی کی ضرورت ہے
چھوڑنے سے پہلے ive مل گیا
کیا آپ کو ہکوکیڈو کے پاس ہے؟
ایسا لگتا ہے جیسے آپ کو پہلے ہی تبدیل کردیا گیا ہے
ٹما پرندوں کی نظر کھو دی
ٹام جھوٹ ہے
ٹام نے پیسے سے مریض کو رقم ادا کیا
پیش کرنے کے لئے پیشکش بہت اچھا ہے
ive آدھے گھنٹہ
میں نے اپنے سیکرٹری کو دس کاپیاں بند کردیئے تھے
میں نے آج کل کھایا
اس پر متفق نہ ہو کہ وہ کیا کہتے ہیں
آپ کل کل اسکول جائیں گے
جیسے ہی میں ٹام تلاش کرتا ہوں، بیمار ہو جاؤ
ہم آپ کو کیا کھانا پسند کرتے ہیں؟
میں جزوی طور پر آپ سے اتفاق کرتا ہوں
اسے دوبارہ نہ ہونے دو
ٹما بہت خون کھو گیا لیکن اس نے شعور کھو دیا
عمارت میں کیا حالت ہے؟
کیا آپ ہمیں جانتے ہیں؟
ایک چرچ ہے
ہم سب کرنا چاہتے ہیں
میری والدہ میرے والد کے لئے کیک بنا رہی ہے
ٹام نے کچھ روٹی خریدا
ٹما سیاست پسند نہیں ہے
وہ بیرون ملک گئے ہیں
ٹما رو رہا ہے
اب سے اچھی طرح سے کم رقم خرچ کرنا ہے
میں اس گرمی میں پڑھنا پسند نہیں کرتا
جلدی آو
تم کچھ بھی کہہ رہے ہو کیوں
سب ٹھیک ہے کہ ٹھیک ہے
تم نے مجھے اپنی سزا ختم کرنے کی اجازت نہیں دی
مجھے ٹما دیکھ کر یاد ہے
ٹما میرے مقابلے میں بہتر ہے
جب آپ کا خاندان بوسٹن میں آیا؟
ٹام میں کچھ ضروری چیزیں ہیں جو اس سے پہلے کرنے کی ضرورت ہے 
ٹام حجم تبدیل کر دیا
اس کے بارے میں جاننا پسند ہے
کیا واقعی میں نے خود کو مار ڈالا؟
کیا آپ کو یاد کرنے کے لئے میں نے تم سے پوچھا تھا کہ کیا کرنا ہے؟
میرے کچھ دوست انگریزی اچھی طرح بول سکتے ہیں
ایک سیکینڈ انتظار کرو
سادہ مسکراہٹ اور ایک قسم کے لفظ کی ناقابل یقین طاقت کو کم نہیں کرتا
کیا تم وہاں ہو
ٹام اور ماری دونوں نوجوان اور پرکشش ہیں
آپ کے دورے کا مقصد کیا ہے؟
لوگوں کو پارک میں ہمارے کنسرٹ میں آنے کی توقع تھی
ٹام نے مجھے اس کے گھر میں ملنے کے لئے کہا
آپ کو کتنے کھانے کی ضرورت ہے؟
کیا آپ کے پاس کاغذ کا ایک ٹکڑا ہے جو میں لکھ سکتا ہوں؟
تم اتنے پریشان کیوں ہو؟
بلکل
میں نے تمہیں بتایا کہ وہ ایک غدار تھا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام صرف ایک ہی ہے جو ٹکٹ خریدنے کے لئے کافی رقم نہیں ہے
میں سب کچھ مل کر بندھے ہوئے
یہ فیکٹری سی ڈی پلیئر تیار کرتا ہے
وہ ٹریفک حادثے میں زخمی ہوگئے
شکر گزار تھے
ٹام نے پولیس کے سوالات کا جواب دیا
وہ اب میرے لئے مسکرا نہیں ہے
کشتی جھیل کے نچلے حصے میں ڈوب گیا
بیمار کسی کو آپ کو گھر لے
میں نے ٹام نہیں دیکھا
آج ہمارے پاس اسکول نہیں تھا
براہ کرم ٹام کو بتاؤ کہ مریم نے کہا ہے
تم بیوقوف ہو
آپ سب کی تجویز کے لئے
وہ ایک عظیم سائنس دان ہے
آپ بالکل درست ہیں
ٹما نے محسوس کیا کہ مریم سے جھوٹ بولنے کا کوئی موقع نہیں تھا
ٹما ایک کریڈٹ کارڈ یا بینک اکاؤنٹ نہیں ہے
کاش ہم گھر واپس جا سکتے ہیں
پہلی اصطلاح اپریل میں شروع ہوتا ہے
اس کی کیا ضرورت ہے
میں ایسا کر رہا ہوں کہ تصویر ٹام
میں نے اس فلم کے اختتام کو پسند نہیں کیا
اس کے پاس ایک دل دل ہے
ٹام نے پوائنٹس اسکور کیے
میں نے سوچا تم نے کہا کہ آپ نے ٹام پر اعتماد نہیں کیا
اس نے اسے ایک گلی میں پکایا
ٹما خود بستر پر رکھی
سات بجے میں بیمار ہو جاؤ
میں یہاں سے تعلق رکھتا ہوں
مجھے اس کا اچھا فیصلہ نہیں لگتا
ہم اس کی مشورہ کیوں نہیں دیتے؟
شاید مجھے جرمن پڑھنا چاہئے
آپ نے کیوں بلایا
جو ٹام واقعی چاہتا تھا ایک مونگٹھن مکھن سینڈوچ تھا
میں ہمیشہ ریاضی میں اچھا تھا
آپ نے اپنا عرفنام کیسے بنایا؟
اس نے شیشے کو شراب کے ساتھ بھرایا
اگر آپ چاہتے ہیں کہ یہ شادی آپ کو کام کرنے کے لۓ آپ کے ساتھ خرچ کرنے کا وقت اور ہر وقت کام کرنے کی ضرورت ہے
آپ کا مطلب یہ ہے کہ آپ کا مطلب ہے
میں نے تمہاری بہت کمی محسوس کی
میں نہیں جانتا کہ کیا ہو رہا تھا
مجھے حیرت ہے کہ ٹام وقف ہے
اس کا بدنام سلوک مجھے ناراض کرتا ہے
وہ ہر رات خود بے چینی پیتا ہے
اس کے پاس دو پواساس ہیں
ٹام باہر ہے لیکن مریم یہاں ہے
ٹما ناشتا ہے
کتے نے میری آستین میں ایک سوراخ کاٹ لیا ہے
اس کا اچھا اور ٹھنڈا
میرے ساتھ سب ٹھیک ہے
کیا تم مجھے ایک احسان کر سکتے ہو؟ کیا تم مجھے کچھ پیسے قرض دے گا
ہمیں ایک نیا آغاز کرنا ہوگا
یہ بہت اچھا لگتا ہے
ٹرینوں شیڈول کے مطابق چل رہے ہیں
آپ ٹھیک ہیں
ٹوائلٹ پھینکنا مت بھولنا
وہ ایک شاعر ہے
ٹام ہنسنے کے لئے ماری ہوئی
سوال یہ ہے کہ جو اسے بتانے والا ہے
وہ ارد گرد چلے گئے
ایک ماہر سے پوچھیں
ٹام نے مجھے گلے لگایا
اسے ای میل میل سے بھیجیں
اگلے ہفتے یہ منجمد ہوسکتا ہے
یہ کام مجھے پاگل چلاتا ہے
میں امید کرتا ہوں کہ آپ اچھی طرح سے سو گئے
دفعہ ہو جاو
اس کا کہنا ہے کہ وہ چوہوں سے چھٹکارا حاصل کرنے کے لئے ضروری ہے
اس کے جمعہ میں مجھے کل اسکول جانے کی ضرورت نہیں ہے
ٹام مری ایک کپ کافی کی پیشکش کی
آپ اپنی ہی قسمت کا مالک ہیں
وہ مجھے دیکھ کر بغیر گزر گیا
صدی سے یہ تیل کی پینٹنگ کی تاریخیں
کیا تم اسے ثابت کر سکتے ہو؟
وہ ایک مرکزی عیش و آرام کی اپارٹمنٹ میں مرکزی پارک کے قریب رہتے ہیں
کسی نے گھنٹی کی انگوٹی نہیں سنی
ٹام اپنی گاڑی پر چلا گیا
دو پلس دو چار بناتا ہے
میں نے تمہیں روکنے کے لئے کہا تھا
انہوں نے اپنی پوسٹ کو بیماری کے باعث استعفی دے دیا
ٹام تیزی سے چلتا ہے
طلباء فی الحال چھٹیوں پر ہیں
ٹما پیزا اور فرانسیسی فرش سے محبت کرتا ہے
آپ کے عدالت میں گیندوں
ہم محتاط رہنا چاہتے ہیں
کیا آپ مجھے اپنی گاڑی میں لفٹ دے سکتے ہیں؟
مجھے اپنا پیسہ دو
میری آنکھیں ہیں
کتا اس کے ہیلس پر چل رہا تھا
ٹام ٹراؤ
اس سے اچھا ہو
ٹام خوفناک لکھاوٹ ہے
ٹام نہیں ہوا
مری مذاکرات کے راستے کی نقل و حرکت پر ٹام بہت اچھا ہے
مجھے اپنے آپ کو متعارف کرانے کا موقع نہیں ملا
کیا آپ سمجھتے ہیں کہ میں کیا کہنا چاہتا ہوں؟
ٹام ایک نفسیاتی ہے
کیا میں ٹیلی ویژن کو تبدیل کر سکتا ہوں؟
ٹام عام طور پر کیا زبان بولتا ہے؟
ویب صفحہ کو قائم کرنے کے لئے اس کا ٹھیک صرف اس بات کا یقین ہو کہ آپ کسی بھی باڈی کاپی رائٹ کی خلاف ورزی نہ کریں
ٹام نے صحیح سوالات کا جواب دیا
میں نے بھی دیکھا
ہم یہاں کیا کر رہے ہیں؟
میں دیکھ سکتا ہوں کہ کیا غلطی پریشان ہوسکتی ہے؟
ٹام نے اس کے ٹخنوں کو کچل دیا لیکن ہک جا رہا تھا
یہاں نیچے آو
وہ یاد کرتے ہیں
آپ کی کتاب
قیدی نے کیک کا ایک ٹکڑا پوچھا
ہم آپ کو یہاں رہنے کی توقع نہیں تھی
کیا وہ میٹھی ہے
کیا آپ آج شام مجھے فون کریں گے؟
تم اس سے دور ہو
ٹام نے اپنے ہوم ورک کو جلدی سے ختم کر لیا
آپ کو پتہ نہیں ہے کہ اس کا مطلب کیا ہے؟
گیس پائپ میں ایک کریک سے بھاگ گیا تھا
اچھی طرح سے تیس سال میں مر جائے گا
ہم اوکاکا سلطنت کل کل اسکول کے دورے پر جا رہے ہیں
اسکول کرسمس کے لئے کب آتی ہے؟
یہ پیکج کل پہنچا تھا
میانمار ایک فوجی آمریت سے متعلق ہے
اپنے گھوڑے سے نیچے آو
ٹما پھولوں کو پانی سے باہر نکالتا ہے
ٹام کو پتہ نہیں تھا کہ آخری وقت آج تھا
آپ کو بہتر بنانے میں مجھے ایسا کرنے دو
یہ اس دن بہت ہوا تھا اور میں نے اپنے چھتری کے اندر اندر پھینک دیا تھا
اس نے پہلا قدم بنایا
میں کام پر جانا چاہتا ہوں
ٹما بہت سے مچھلی پکڑ لیا
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ کتنے لمبے لمبے ہیں اور آپ کتنا وزن کرتے ہیں؟
کیا تم آ سکتے ہو؟
ive نے اسے کبھی نہیں ملا
میں نے کچھ دیکھا جس نے مجھے امید نہیں کی
سور کی طرح کھانا نہیں کھا
براہ کرم یہ اپنے والدین کو نہ بتائیں
ٹام جاپان کے مقابلے میں جاپانی بہتر بولتا ہے
ٹام اس کی کلاس کے سب سے اوپر دس فیصد میں فارغ ہوا
ٹام اس سے انکار نہیں کر سکتا
مجھے ٹما مدد کرنا چاہئے
تم مجھ سے کیا کرنا چاہتے ہو
مجھے لگتا ہے کہ یہ راستہ پسند ہے
خوراک کی کمی نے انہیں بہت بھوک بنا دیا
کوئی اور لکڑی نہیں ہے
تم پریشان ہو
آپ کو ہماری ضرورت ہے
اگر آپ ونڈو کھولتے ہیں تو کیا آپ سمجھتے ہیں؟
ٹام گرفتار کر لیا گیا تھا اور قتل سے الزام لگایا گیا تھا
تم اسے کیا کہتے ہو
اگر آپ سمجھتے ہیں تو براہ مہربانی اپنے ہاتھ بڑھو
ٹام ٹینس میں بہت اچھا ہونا تھا
کیا ہوا؟
آپ کے والدین کو آپ پر فخر ہونا چاہیے
اس نے مجھ سے مجھ سے بات نہیں کی
اس نے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ وہ کسی کو نہیں بتائیں
براہ کرم اس کو چھو نہیں
ٹما آپ کو کیا سمجھا نہیں سمجھتا ہے
ٹام کچھ مریوں کے دوستوں کو جانتا ہے
میں پرواز کے وقت صرف وقت میں تھا
آپ نے سب کو تعجب کیا
میں طویل وقت پہلے گھر چلا گیا تھا
فٹ بال تمام کھیلوں کا سب سے زیادہ مقبول ہے
ٹام ہمیشہ اپنے فون کا جواب دینے سے پہلے کالر کی شناخت کرتا ہے
اپنے آپ کو کاٹ
میں کسی کو آپ کی طرح ایک بار جانتا تھا
کیا تم اس دوپہر کو آ کر میری مدد کر سکتے ہو؟
اس نے اسے پینے کے لۓ مشورہ دیا
یہ صرف ایک مذاق تھا
ٹام ممکن نہیں سب کچھ کے بارے میں ہو سکتا ہے
ٹام نے میری فرانسیسی نہیں سمجھا
یہ متاثر کن تھا
میرے پاس مہینے کی آمدنی ہے
کمرے گرم ہے
ٹاور کھینچوں کے درمیان کھڑا تھا
کیا یہ گانا معمولی یا سی میں ہے؟
انہوں نے مجھے ایسا نہیں بتایا
میری عمر نے اس کی عمر کے بارے میں جھوٹ بولا
براہ کرم ایک پیغام چھوڑ دو
مجھے پتہ ہے کہ کیا امید ہے
کیا تم اب بھی ہو
یہ مضمون اسٹاک سے باہر ہے
یہ بلند شور سے پھٹنے لگا
یہ آپ کی حفاظت کے لئے ہے
بیمار آپ کو ملتی ہے
آپ اپنی سانس کتنی دیر تک رکھ سکتے ہیں؟
والیٹ مجھے مل گیا ٹما
آپ کے پاس ایک غیر معمولی تخیل ہے
تم جانتے ہو اس کے ساتھ ساتھ میں کرتا ہوں
آپ ان کو متضاد ہونے کے الزام میں الزام نہیں دیتے ہیں
براہ مہربانی مجھے فون نہ کریں
صرف دس منٹ کے لئے آن لائن کیا گیا تھا
ان کے بیٹا کے ساتھ بوسٹن میں ٹام اور مریم رہتے ہیں
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام اچھی لگ رہی ہے؟
میری عینک کہاں ہے؟
میں کسی بھی بیکٹاک کو نہیں سننا چاہتا ہوں
یہ بہت گرمی بن گیا ہے
وہ سوچنے میں غلط تھا کہ شیشے اسے دیکھنے کے لئے آتی تھیں
جن کے شیشے یہ ہیں؟
ٹام شرمندہ ہوگیا
میں پریزنٹیشن کے مواد کو خلاصہ کرنا چاہتا ہوں اور نتیجہ اخذ کرنا چاہتا ہوں
وہ آپ کی ضرورت ہے
ٹام میری بیٹی سے مصروف ہے
پرانے رہنا
اگلے ہفتے ملتے ہیں
مجھے ٹیسٹ مشکل ملا
میں آپ کے کسی بھی کاروبار کو نہیں سوچتا
ٹام آرام دہ ہے
کیا تم نے ایسا کرنے کے لئے جا رہے ہیں؟
اپ ابھی تک وہی ہیں؟
ٹام میں درد کا درد ہے
وہ کہتے ہیں کہ بیمار ہو
ٹام آپ کو کیا کرتا ہے؟
میں آپ کی مدد کرنے کے لئے درخواست کرتا ہوں
میں اپنی گرل فرینڈ کے لئے خریداری کر رہا ہوں
ہر بار جب میں تمہیں دیکھتا ہوں تو میں تمہاری ماں کے بارے میں سوچتا ہوں
میں نے اسے گانا گانا سنا
تمام طلبا اس کے پاس نظر آتے ہیں
وہ ہمارے جیسے کھڑے ہیں
کیا آپ فرانسیسی پڑھتے ہیں؟
مجھے لگتا ہے وہ آ رہے ہیں
وہاں آدمی کہاں ہے؟
معذرت، میں نے آپ کو جلد ہی جواب نہیں دیا
ٹام بچ گیا
کیا آپ مجھے یہ کام کرنا پسند کریں گے؟
ٹام کی تیاری
مجھے کچھ رقم قرض لینے کی ضرورت ہے
بیمار اسے فرانسیسی میں کہنا کرنے کی کوشش کریں
کیا تم کچھ پینا پسند کرو گے
ہمیں یہ نتیجہ اٹھانا ہوگا کہ پالیسی ناکامی ہے
ٹام شاندار تھا
بہت شور کے ساتھ سونا ناممکن ہے
اگر آپ کو مفید مہارت حاصل نہیں ہوتی تو آپ کام نہیں کرسکتے ہیں
کیا آپ جانتے ہیں کہ ٹام یہاں آیا ہے؟
کیا آپ ان میں سے ایک چاہتے ہیں؟
دوبارہ دوبارہ کوشش کرنے کا کوئی استعمال نہیں ہے
کیا تمہیں یاد ہے
وہ بے گھر لوگ ہاتھ سے منہ میں رہتے ہیں
فوجی جنگ کے لئے تیار ہیں
جلد ہی آپ کے ساتھ بیمار ہو جائے گا
میں نے اس لڑکا سے بات کی جو سب سے پرانی تھی
میرے پاس امینیاہ ہے
میں تمہارا بھائی جانتا تھا
کیا کسی نے ٹام مارا؟
ٹما بہت زیادہ پینے کے لئے استعمال نہیں کیا تھا
براہ کرم مجھے اس سزا کی وضاحت کریں
بچے کینڈی کے ایک ٹکڑے پر تقریبا چوکتے تھے
نوجوان بچوں کو اکثر سائنس کی طرف متوجہ کیا جاتا ہے
مجھے اس کے آس پاس میں اپنا راستہ نہیں جانتا
یہ پرانے گھر لکڑی سے بنا ہے
مجھے ایک وجہ بتائیں کہ مجھے ایسا نہیں کرنا چاہئے
ٹام نے مجھ سے اس کے لئے ایسا کرنے سے کہا
پنسل کیس میز پر ہے
ٹام مریم کا خیال رکھتا ہے اس کے بہترین دوست کے طور پر
اس کی مشورہ بالکل مدد نہیں کی تھی
انہوں نے گہرائیوں سے گھیر لیا اور گلیریور کے سربراہ کی قیادت کی
کھانے کے لئے کافی تھا
انگریزی میں کبھی کبھار ان ڈھانچے کو کبھی کبھار ہی ہوتا ہے
اگر آپ کو آگ کی ہتھیاروں کے آگے گاڑی پارک کرو تو آپ کو ایک ٹکٹ ملے گا
مثلا چکن کا تین پاؤنڈ
آپ کو دیکھنا اچھا ہے
اجلاس ختم ہوگئی
مجھے لگتا ہے وہ ٹما کتابیں ہیں
بیمار آپ کے اتحادی کو کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ کیا ہوتا ہے
میں نے کچھ نہیں سمجھا
تم لوگ کیسے مل گئے
آپ کونسی وقت کھولتے ہیں؟
میں آپ کو شاید ہی دیکھتا ہوں
کیا تم اکثر اپنے آپ سے بات کرتے ہو؟
اس کے بعد استاد نے کلاس کو گھنٹی ختم کردی
بیمار آپ کو ابھی بتاؤ کہ ٹام جواب نہیں جانتا
آخری موسم سرما میں سکا کو کیڈا میں گیا
ٹما اور مریض دونوں کینیڈا ہیں
آپ کو اپنے وعدے پر رکھنا ضروری ہے
آپ نے اسے پایا
میرے والد نے مجھے گاڑی دھونے کے لئے مل گیا
کیا قریبی منشیات ہے؟
بیمار کیا ٹما کہتے ہیں
اس نے کلاس چھوڑ دیا کیونکہ وہ بیمار محسوس کرتے تھے
ٹام بہت سے دوست ہے
آپ کو صرف جیسا کہ آپ نے بتایا ہے
کافی کھانے سے زیادہ تھا
وہ قافلے کی شدت کو کھڑا نہیں کرسکتا تھا
تم پھنسے ہو
اس پر انحصار کرتا ہے کہ آپ دلچسپی رکھتے ہیں یا نہیں
اس کے ساتھ آگے بڑھ رہے تھے
کیا آپ واقعی واقعی کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے؟
ٹام کو بیمار ہونا اچھا ہے
تم سب سے قد
ٹام آسٹریلیا میں مری کا دورہ کر رہا ہے
براہ کرم اسے روک دو
اس نے آپ سے کیا پوچھا؟
اسے شکست دی
ٹام بالکل سمجھ نہیں آتا
میں آپ کے ساتھ وقت خرچ کرنا چاہتا ہوں
میں سڑک پر ٹھیک رہتا ہوں
آپ کو ایک وشد تصور ہے
اگر اس کا فون نمبر تھا تو ٹام نے مری کو بلایا
ٹما کی گاڑی سے گزر گیا تھا
کیا آپ اسے دیکھنا چاہتے ہیں؟
یہ صرف ایک مسئلہ نہیں ہے
میں اسے چھوڑنا چاہتا ہوں
کیا تم نے رو کر کیا؟
ٹام نے اپنی عمر کے بارے میں جھوٹ بولا
یہ معاملہ نہیں تھا
کیا آپ مدد کر سکتے ہیں؟
جان نے کہا کہ ہر چیز جاننے کے لئے ٹام نے مری سے پوچھا
مجھے یقین ہے کہ آپ درست ہیں
یہ سونے کا وقت ہے
دیوار قبرستان کے ساتھ احاطہ کرتا ہے
آپ کیا کر رہے ہیں؟
ہر ایک نے اپنی غلطی پر غصہ کیا
آپ کے پاس خوبصورت گھر ہے
پارٹی تقریبا ختم ہوگئی تھی
میں نے آپ کے سوال کو نہیں سمجھا
ایک فاصلے سے دیکھا جاتا ہے جس میں بڑے پتھر ایک پرانی سلطنت کی طرح نظر آتی ہے
اسے چاقو کے ساتھ اپنی والدہ پر حملہ کرنے کے قتل کے الزام میں مجرم پایا گیا تھا
وہ ایک معنی ساتھی ہے
ٹام گروپ سے نکل گیا
صدر آج بعد ایک پریس ڪانفرنس کرے گی
کیا آپ ٹام کے ساتھ چھوڑنا چاہتے ہیں؟
صرف اس لیے کہ کچھ ممکن نہیں ہے اس سے کوئی اچھا خیال نہیں
میں ابھی تک اپنے تمام ہوم ورک کو ختم نہیں کروں گا
ایک کیمون پر ڈالنے کے لئے بھی جاپانی کے لئے بہت مشکل ہے
یہ بہت اچھا ہوگا
میں نے انہیں کل دیکھا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام صرف سو رہا ہے
ہم فرار نہیں ہو سکتے ہیں
وہ فرانسیسی بول سکتی ہے
کل اتنا بارش نہیں ہے کہ آج کل بارش ہو گی
ہم مل کر کام کرتے ہیں
وہ تقرریوں کے لئے کم از کم دیر ہو چکی ہے
جب بھی وہ مجھے دیکھتا ہے تو وہ مجھے سیاسی طور پر خوش کرتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام ہمیں دیکھ رہا ہے
کیا یہ سچ ہے کہ ٹما بھائی بھائی ہو؟
آپ کو پھل پسند ہے
میں ایک بچہ تھا جب میں بہت موٹے تھا
موسم کیسا تھا؟
میرے والد نے مجھے کیا بنایا ہے
میں اس بات کی تصدیق نہیں کرتا
میری پیٹھ اب بھی درد ہے
ایک چربی سفید بلی دیوار پر بیٹھے اور انہیں نیند کی آنکھوں سے دیکھا
ٹام نے ماری پر ایک پتھر پھینک دیا لیکن اس نے اسے مار نہیں دیا
مجھے پتہ نہیں ہے کہ پارک کہاں ہے
یہ وہی ہے جو میں جانتا ہوں
وہ کام کر رہی تھی جب تک کہ اس نے اسے بلایا
میں نے ٹام سے کہا کہ آپ شاید اس فلم کو دیکھنا چاہیں گے
میں گیس بو رہا ہوں
وہ آپ کے بھائی کی طرح لگ رہا ہے
اس کا کیا مطلب ہے؟
شاید اس وقت میں نے پروگرام کو سیکھنا شروع کر دیا
ٹما نے اس کو سانتا کلاز سے خط دکھایا
آپ کو تمباکو نوشی دینا چاہئے
ٹام ابھی تک گھر نہیں ہے
وہ بہت قد تھا لہذا میں نے اسے ایک بار پھر تسلیم کیا
میں بلی کو اپنے کمرے میں جانے دیتا ہوں
دودھ کھا گیا
ایک اچھا خیال ہے
کیا آپ نے اپنی ٹکٹ کھو دی ہے؟
وہ خود سے سفر کرنا پسند کرتا ہے
ٹما دروازہ کھلے چھوڑ دیا ہے
میں یقین کرنے کے لئے شروع کر رہا ہوں کہ اچھی طرح سے کسی بھی غلط ٹام کو ٹام کو قائل کرنے کے قابل نہیں
سات دن آپ کو ملیں گے
میں آرام دہ
وہ گرنے والی راکٹ سے مارا اور فوری طور پر مر گیا
میں نے گزشتہ صبح سے ٹام دیکھا
ٹام آپ کی طرح ہی ہے
اجلاس میں کتنے لوگ موجود تھے؟
ٹام اخبار پڑھنے کی پورچ پر بیٹھا تھا
آپ کے پاس سوپ یا ترکاریاں کا انتخاب ہے
بلی کی زبان خراب محسوس ہوتی ہے
برائے مہربانی بھول نہ جانا
اس سے واضح ہے کہ وہ محفوظ سے پیسے چرایا
کیا آپ واقعی میں سوچتے ہیں کہ ٹام مجھ سے بہتر ہے؟
میں نے ایک جیک ایک بادشاہ تھا اور میرے ہاتھ میں تین قطاریں تھیں
ہم کسی بھی وقت برباد نہیں کر سکتے ہیں
ٹام ناقابل یقین ہے
ہیرے کو چھپا ہوا جہاں آپ کو معلوم تھا کہ؟
ٹن مونے سے ٹما نے کچھ پیسہ کمایا
شمال سے ایک سردی ہوا ہے
آپ کو کھڑے ہونے کی ضرورت نہیں ہے
ٹام ان میں سے تین ہے
میری کار کو ٹھیک کرنے میں مدد کرنے کے لئے شکریہ
میرے پاس بہت خوبصورت کتا ہے
ایک بیوقوف کی طرح گرنے بند کرو
یہ آپ کے لئے ٹام کے لئے نہیں ہے
اب وہ خود ہی ہے
ٹام نے صرف تین غلطیوں کی
جھوٹ دو بار یہ سچ نہیں کرتا
ہم نے فٹ بال کھیلنے کا لطف اٹھایا
میں ایک چھوٹے سے شہر میں رہنا چاہتا ہوں
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں. اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
معاف کرنا میرا والد باہر ہے
یہ کیسے ممکن ہے؟
مجھے اپنی رکنیت منسوخ کرنے کی ضرورت ہے
کرسی کی مرمت کی ضرورت ہے
یہ نیبو تازہ ہیں
اچھی طرح سے تعاون
ٹما زندہ دفن کیا گیا تھا
میں ٹام کو تسلیم کرتا ہوں
میں دیکھ سکتا ہوں آپ کیوں ٹما پسند نہیں کرتے ہیں
آپ کو دوست کی ضرورت ہے
میں جاننا چاہتا ہوں کہ آپ نے ٹام کو کیوں دھمکی دی ہے
یورو میں ستمبر میں اسکول شروع ہوتا ہے
کیا تم ان بیگ کو ٹرنک میں رکھ سکتے ہو؟
میں نے آخری بار یاد رکھی ہے کہ میں نے چھٹی لیا
ٹام نے اپنی غلطیوں کو قبول کرنے میں مصیبت کی ہے
ٹام نے مکھن کو مکھن منتقل کر دیا
اس کی مدد کرنے کے لئے وہ سب سے پہلے تھے
مطالعہ نے انکشاف کیا ہے کہ اوسط کی بورڈ میں ٹوائلٹ سیٹ سے زیادہ جراثیم موجود ہیں
دروازہ بند کرو
وہ رو رہی تھی
اس نے اسے ایک نیا گھر خریدنے میں بات کی
وہ بہتر ہو رہا ہے
آپ کو اکتوبر میں بیمار ملتا ہے
سترہ برس سال کی عمریں
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
ہم کو دھندلا نہیں دیکھ سکتے تھے
اگر میرے پاس کافی رقم تھا تو میں یہ کتاب خرید سکتا تھا
آپ کیا سیکھنا چاہتے ہو؟
ٹام سرخ بال کے ساتھ ہے
ٹام اپنی موٹر سائیکل سے نکل گیا
ٹام بوسٹن جانتا ہے
اگرچہ بارش ہو رہی ہے تو وہ گولف ادا کرے گا
میرے والد صاحب
دشمن تھے
آپ کسی بھی طرح کو مدعو کرسکتے ہیں جو آپ پسند کرتے ہیں
بیمار بعد میں آپ کو معاملہ کی وضاحت کرتا ہے
باغ میں کوئی بھی نہیں تھا
ٹام تیر کر سکتے ہیں
مریض نے مکمل وصولی کی
تم کہاں جانا چاہتے ہو؟
میرا دادا پسند چلتا ہے
ٹھیک ہے یہ بیماری
شاید وہ میری سالگرہ بھول گئی
ٹام کا جواب جواب
کل ریاضی امتحان ہونے والا ہے
میرے پاس اس باکس میں بہت سی سککوں ہیں
میں نے توڑ دیا
اس نے مجھ سے پوچھا کہ میں مصروف ہوں
وہ اپنے پیسے کے ساتھ بہت پریشان ہے
ہم کبھی نہیں بھول جاتے
ٹام اس سے کہہ سکتا تھا کہ مریم رو رہا ہے
میں نے پتہ چلا کہ ٹام کہاں رہتا تھا
آپ کو اپنے گوشت سے پہلے کھا دینا چاہئے
مندرجہ ذیل میں ایک حقیقی کہانی کی طرف سے حوصلہ افزائی کی گئی تھی
اگر آپ نے ابھی تک اکائونٹ نہیں بنایا تو
ہمیں یہ محفوظ کھلے ہونے کی ضرورت ہے
کیا میں آپ کے کار والد کا استعمال کر سکتا ہوں؟
ای میل نئے یارک میں رہنے کی طرح
جب وہ جوان تھا تو ٹام نے بہت بیوقوف چیزیں کیں
آپ کے درمیان دو چیزیں کس طرح ہیں؟
اس بلاگ پر غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے. براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں. اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
آپ ٹام کے طور پر جکڑنا محسوس نہیں کرتے
مجھے یہ پسند ہے
میں نے کام کیا جیسا کہ میں اسے نہیں جانتا
کیا تم مجھے گھر چلاتے ہو
ٹام نے نہیں چھوڑ دیا
اس کی بڑی آمدنی ہر سال بیرون ملک سفر کرنے کے لۓ ممکن ہے
ٹما کھانا نہیں کھاتا
ٹام نے ایک خط لکھا تھا
تم ان کپڑے کیوں پہن رہے ہو؟
ٹام اور مریض کے ساتھ بیمار ہو
ایک گندا جھوٹ ہے
اپنا وعدہ رکھو
انہوں نے خود تحقیق کے لئے وقف کیا
آپ کو کھو دیا ہوا وقت بنانا ہے
اس نے دیکھا
تقریب دوپہر میں ہوئی
ٹام محفوظ ہوا اور اپنا پاسپورٹ لے لیا
اب میں غیر مسلح ہوں
میں تمھارا انتظار کروں گی
اب بہت سارے لوگوں کو الرج کے ساتھ کام کر رہا ہے
ٹام اگلے ہفتے اگلے ہفتے اسکول جا رہا ہے
ٹام کھڑا تھا
آپ موضوع کو تبدیل کر رہے ہیں
کیا آپ مجھے اپنی اونچائی اور وزن بتا سکتے ہیں؟
میں نے پہلے ہی اس طالب علم سے بات کی
سنتوں کی ایک اعلی وٹامن مواد ہے
ٹام نے محسوس نہیں کیا کہ مریض وہاں تھا
وہ بانسری کھیلنے کے قابل ہے
ٹما اشتراک کرنا پسند نہیں کرتا
میں سوچتا ہوں کہ ٹام آخر میں پتہ چلتا ہے کہ مریم واقعی اس کی پسند نہیں کرتا
میں نے صرف ایک پیغام موصول کیا ہے کہ اجلاس منسوخ کردی گئی ہے
میں ایک گلاس پانی چاہتا ہوں
ٹام نے مجھے صرف برعکس بتایا
ٹام نے مریض کو لفٹ میں دھکا دیا
یہ آدمی قابل اعتماد نہیں ہے
کمرے دو بستروں سے بھرا ہوا ہے
ٹام اپنی انگلیوں کو اپنے کانوں میں پھنس گیا
پرندوں نے گانا
صرف جان کی طرح بدمعاش ٹما
یہ کام خصوصی مہارت کا مطالبہ کرتا ہے
آسانی سے تبدیل کرنے کے لئے نوجوان اپنانے
ٹام کوئی پاگل نہیں کرتا
ٹام تین بڑے بھائی ہیں
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام نے کیا کیا؟
محفوظ کریں
میں نے اپنی موٹر سائیکل بارش میں دانتوں کا ڈاکٹر پر سوار کیا
اس نے اپنے ڈرائیور کے ٹیسٹ کو گزرنے کے ذریعے سب کو حیران کیا
کہاں ٹام؟
آپ کامیاب ہیں
آپ نے کیا کیا بدترین چیز کیا ہے؟
مسافروں نے ان کی کیبن میں سوتے ہوئے جب جہاز بہت بڑا برفباری کا شکار تھا
ٹام کام کرنے کے لئے بس سواری کر رہا ہے
ٹام یہاں ہونا ہوگا
اس نے پہلے ہی شروع کر دیا ہے
ٹام عام طور پر فرانسیسی میں آپ کو لکھتا ہے؟
ایک بلی ہے
وہ ہکوکیڈو سے ہے لیکن اب ٹائکیو میں رہتا ہے
وہ ڈرائیونگ پر اچھا ہے
ٹما سوچتا ہے کہ اگر وہ اس دوا لے لیتا تو وہ اس کی سردی سے چھٹکارا حاصل کرسکتا ہے
کیا میں سوفی پر جھوٹ بول سکتا ہوں
وہ پھر سے ملنے کے لئے بیوقوف ہے
اس نے مٹی پر اسے چوما
جلد ہی بارش بارش ہوسکتی ہے
خواب ایک حقیقت بن گیا ہے
یہ طویل نہیں ہو گا
میری چاچی نے پانچ بچوں کو لے لیا
مجھے پتہ نہیں کیوں تم اسے پسند نہیں کرتے
کیا آپ اپنے آپ سے بات کر رہے ہو؟
اوہ بجلی چلی گئی ہے
ٹما اس کا کہنا ہے کہ یہ حق نہیں ہے
مستحکم میں یہ بہترین گھوڑا ہے
ٹام نے ایسا کرنے کے لئے کہا کہ میں نے ایسا کیا
اس پر منحصر ہے کہ آپ اس سے کیسے نمٹنے کے ہیں
یہ حیرت انگیز آسان تھا
سرخ چھت کے ساتھ ٹما گھر کا سامان
ٹما نے اپنے کتے کو ایک درخت پر بند کر دیا
میں نے اسے یا تو یقین نہیں کر سکتا
آپ کو ٹما جانے کی اجازت نہیں دیتی ہے
ٹام شاید ہی چل سکتا ہے
ٹام بومایا جائے گا
پہاڑ کی چوٹی پر برف ہے؟
میں تمہیں یہاں چھوڑ نہیں سکتا
آپ کو صرف جیسا کہ آپ نے بتایا ہے
ٹام نے اپنی نئی گاڑی چلائی تھی
مجھے وہی چیز پسند ہے جو آپ کرتے ہیں
میرے ساتھ کچھ غلط ہے
مجھے سالگرہ کی جماعتوں سے نفرت ہے
عمارت ایک سو میٹر بلند ہے
تصویر بہت یادیں لایا
بہنیں دونوں گورے ہیں
بس انتظار کرو اور دیکھو
ہیک ایک باصلاحیت مصنف
آپ کی یہ گاڑی ایک حقیقی گیس گوجرر ہے
ٹام جنگلی جانوروں کی طرف سے مارا گیا تھا
ریاضی ان کے اسکول میں سب سے کمزور موضوع تھا
ٹام اور مریم اسی کلاس میں تھے
ٹام مری کے ساتھ یہاں تھا
یہاں کیا ہو رہا ہے؟
کچھ اناج اور سنتری رس کا بیمار ہے
ٹام اور مری ایک دوسرے کے ساتھ بہت خوش تھے
تمہیں میرا یقین ہے
کھانے کے بعد اپنے دانتوں کو برش کریں
مجھے حیرت ہے کہ یہ مدد کرنے کے لئے ٹام لینے کے لۓ کیا ہوگا
میرے ساتھ بیوقوف کی طرح متفق نہ ہوں
آئی ڈی جیسے تھوڑی دیر کے بارے میں سوچنا چاہتی ہے
سب سے زیادہ وہ ہفتے میں ڈالر کماتے ہیں
مجھے معلوم ہے کہ ID
میں جانتا ہوں کہ لوگ مجھے عجیب سوچتے ہیں
میں دوپہر پر پہنچ گیا
ٹام بہت مستحکم ہے
" ""جس کیڑوں بھی یہ ہیں؟"""" """"وہ میرے ہیں"""""""
ان کی وضاحت کیا تھی؟
میں تمہاری زبان سمجھ سکتا ہوں
میں گھر گیا اور پکارا
ہم واقعی یہاں کیوں ہیں؟
وہ جانتے تھے کہ وہ کیا کر رہے ہیں
ٹام آہستہ آہستہ بولتا ہے
ایسا لگتا ہے کہ ٹام آج آج بہت بہتر محسوس کر رہا ہے
ٹام ایک سست ساتھی ہے
وہ انگریزی نہیں جانتا
گریسی میں سول جنگ ختم ہوگئی
ٹام فکر مند تھا کہ مریم کچھ بیوقوف کر سکتا ہے
تم بہت اچھا فرانسیسی بولتے ہو
فرانسیسی پرچم نیلے سفید اور سرخ ہے
کیا تم اندر آ رہے ہو؟
کل کے لئے موسم کا نقطہ نظر اچھا نہیں ہے
یہ کتاب لائبریری سے متعلق ہے
بوڑھا آدمی اس کے راستے میں تھا
ٹام بہت روشن نہیں ہے
مجھے ایک سونے کی کہانیاں بتائیں
کیس میں آپ کے ساتھ اپنا پاسپورٹ لے لو
یقین ہے کہ یہ مزہ ہے
ایسا لگتا ہے کہ ہر چیز کو حاصل کرنے کے لئے ایک دن میں کافی گھنٹوں کبھی نہیں ہوتا
میں نے اس ہسپتال میں تین ہفتوں تک گزارے جب میں تیرہ سال کی تھی
یہ لغت ہے جس نے میں نے کل کے بارے میں آپ کو بتایا تھا
ٹام ایک بے حد پولیس افسر بننے کا ارادہ رکھتا ہے
ٹما زیادہ جانتا ہے
کیا کچھ اور میں آپ کی مدد کر سکتا ہوں؟
میں نے پیسہ سے باہر چلایا ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ اس کے پاس کتابوں کو پڑھنے کا کوئی وقت نہیں تھا
مجھے ٹام بھائی ہے
بیمار آگیا براہ راست نقطہ پر آگیا
میں اس سے محبت نہیں کرتا
اس کی اہم علامات قریب سے نگرانی کی جا رہی ہیں
ٹام کسی اور سے زیادہ کام کرتا ہے
ونڈو کھولیں
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں نہیں جانتا کہ آپ اور ٹام کے متعلق کیا بات کر رہے تھے؟
اس کی تم پریشان ہو
یہ سوال اس سے قریب سے متعلق ہے
ive کچھ ملا
میں نے اس کے بارے میں کیوں نہیں دیکھا؟
وہ اٹلی کے ایک چھوٹے سے شہر میں پیدا ہوا تھا
ٹام نے کہا کہ وہ وہاں رہنے کی منصوبہ بندی نہیں کرتا ہے
انہوں نے اسے مطالعہ کرنے سے کہا
آج کا کام کیسا تھا؟
یہ کام بہت اچھی طرح سے ادا کرتا ہے
جو لڑکا گٹار کھیل رہا ہے میرا بھائی ہے
انگور کھا رہے ہیں
کیا کوئی یہاں ایک کارکاسچ ہے؟
گرمیوں میں گرمی بڑھتی ہے
میں افسوس کرتا ہوں کہ میں آج نہیں آ سکتا
ہک عدد
انہوں نے سڑک پر بہت سے جانور دیکھا
آپ واقعی مضبوط ہیں
آج کل اس کے والد کار کے ذریعے کام کررہے ہیں
آئی ڈی جیسے ٹام کو بتانے کے قابل ہوسکتا ہے کہ اس کے بارے میں فکر کرنے کے لئے کچھ بھی نہیں ہے
میں ہر چیز کو کر سکتا ہوں
اس نے ہمیں ایک طویل وقت لیا لیکن آخر میں ہم اسے تلاش کرنے میں کامیاب تھے
ٹام اور ماری بہت غیر شادی شدہ دوست ہیں
میں بالکل تھکا ہوا نہیں ہوں
تم پریشان ہو
اگر آپ کرنا چاہتے ہیں تو آپ کو یہ بھی کرنا ہوگا
وہ کووب یونیورسٹی سے فارغ کیا گیا
آپ کی چیزیں یہاں ہیں
اب احتیاط سے سنیں
سمندر کی سطح پر پانی ڈگری سلسلس میں
آپ نے کہا کہ آپ کی اہم خبر تھی
جب میری بیوی کا دورہ آتا ہے تو مجھے ایڈجیو میں ایک لفظ حاصل کرنا مشکل ہے
میرا دوست گولی مار دیا گیا تھا
ٹام نے کبھی کبھی بات کی
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
میں نے کاغذ کا طیارہ بنایا
کیا کوئی اور نہیں ہے جو آپ کی مدد کر سکتا ہے؟
اداکار کا کیریئر تیس سال تک جاری رہا
ٹام ایک شرمندہ اور واحد لڑکا ہے
ٹام بہت سستا ہے
کیا آپ کے دوست ہیں جو آپ کی مدد کرسکتے ہیں؟
خاموش رہو اگر تم خاموش ہو تو تم باہر پھینک دیں گے
ٹام طلاق ہے
دیکھو جو میں نے بنایا ہے
ہر رات گھر میں اکیلے بیمار ہو
میں نے کتنے بار آپ کو بتایا؟
ٹام مری کی نظر بھی نہیں رکھ سکتا
کیا یہ سانپ محفوظ کرنے کے لئے محفوظ ہے؟
کیا آپ ماضی میں یقین رکھتے ہیں؟
ٹام پریشان ہے
کھیل کے بعد کھیل کو جاری رکھنے کی اجازت دیتا ہے
یہ پیسے کے لئے نہیں کر رہا ہوں
ٹام نے مجھے اپنے ہوم ورک میں مدد کی
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ ابتدائی برڈ کیڑے ہو جاتی ہے جسے میں سو جانا چاہتا ہوں
ان کی غلطیوں کو آسانی سے نظر انداز کر دیا جاتا ہے
وہ گزشتہ ہفتے بیمار تھا
ٹما نے ان کے ٹخنوں کو کچل دیا ہے اور گھر چلنے کے قابل نہیں ہوسکتا ہے
ٹام نے اپنے گھر پر مری سے ملاقات کی
سائٹک موسیقی سن رہے تھے
آپ کو بہت سارے سوالوں سے پوچھنا نہیں سیکھنے کی ضرورت ہے
میں ہفتے کے اختتام کے آخر میں انتظار کروں گا
ٹوائلٹ بند کر دیا گیا ہے
میری چاچی جوان لگتی ہے
وہ ایک طالب علم ہے
یہ آپ کو مدعو کرنے کے لئے بہت ہی قسمت تھی
آپ کو کونسا بہترین پسند ہے؟
آپ کے تفصیلی وضاحت کے لئے شکریہ
ٹام نے اپنی سالگرہ کو اکیلے قید میں خرچ کیا
میں ہوائی جہاز کی طرف سے کوسو
ٹام مری چلی گئی
وہ مجھے بالکل یقین نہیں کرتا
آپ کے ساتھ بیمار آتے ہیں
ٹام نے تین ناول لکھا ہے
ٹام بہت اچھی لگتی ہے
ٹام نے چمنی کی طرف کھڑا دیکھا اور اس سے بات چیت کی
کیا آپ مزید مچھلی آلو پسند کریں گے؟
اس کہانی کی نایکا چھوٹی سی لڑکی ہے
آپ کی کیا علاج ہے؟
اس نے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ وہ کسی کو نہیں بتاتا
تم ان نادر کتابوں کی طرف سے کیسے آ گئے؟
کیا آپ اس فہرست کے کسی بھی جگہ پر ہیں؟
اپنے پسندیدہ ریکیٹ کا انتخاب کریں
اس کی اچانک موت کی خبر نیلے رنگ سے بٹ کی طرح آتی تھی
مجھے اپنے ہوم ورک کے ساتھ ٹام کی مدد کرنا ہے
کیا وہ امریکی ہیں
آپ کا فیصلہ
ٹما اب بھی بہت سی سیب ہے
آپ بہت مصروف تھے آپ کو؟
میں صرف آپ کے طور پر ضد کے طور پر ہوسکتا ہوں
تم بیوقوف ہو
ہفتے میں ایک بار پیانو سبق پڑتا ہے
ٹما آپ کے بعد آیا تھا
تمہیں ایسا نہیں کہنا چاہئے
اس نقطہ پر خصوصی زور کا مستحق ہے
مجھے پڑھنا ضروری ہے
ٹام کو پتہ نہیں تھا کہ میری ماں بیمار تھی
کیا آپ جلدی کر سکتے ہیں؟
میں بوسٹن جا رہا ہوں
ٹام غیر معمولی لگتا ہے
ہم ہفتے میں ایک بار یہاں جمع کرتے ہیں
ٹام مریم بوسہ
جب میں ہوٹل پہنچ گیا تو یہ اندھیرا تھا
یہ آپ کو خطرے میں ڈال دے گا
میرا روممیٹ نے شور کے بارے میں شکایت کی
کیا آپ مجھے یہ کرنا چاہتے ہیں؟
کیا کسی کو پتہ ہے کہ ٹام سے رابطہ کرنے کا کیا طریقہ ہے؟
ٹام ایک گھوڑے کی طرح کھاتا ہے
ایک کھڑے آدمی کو ہیک
اس کی کیا قیمت ہے؟
ٹام نے اعلان سن لیا
یہاں ٹام کیوں ہے؟
وہ بالکل کامل ہو
ٹام بہت ایماندار ہے
آپ کے تعاون کا شکریہ
ٹام ہے، لیکن وہ ابھی بھی سنتا پر یقین رکھتا ہے
ٹام عام طور پر دوپہر پر بہت مصروف ہے
کسی نے کوئی چیز نہیں دیکھی
میں تمھیں ہر چیز سے زیادہ پیار کرتا ہوں
میں تمہیں دیر نہیں کرنا چاہتا ہوں
اس کتاب کو پڑھ کر ختم کر دیا
انہوں نے کیا کیا؟
میں آپ کی پیشکش کو قبول کرنے کے لئے تیار ہوں
ٹما نے اپنے بلوں کو ادا کرنے کے لئے مجھے یاد دلائی
ٹما ٹائمنگ بہتر نہیں ہو سکتا
اس کے بارے میں بات چیت کے بارے میں بات کریں
مذاق کرنے کے لئے یہاں نہیں تھے
تم آج ہم کہاں جا رہے ہو؟
سمجھنے کے لئے آپ کا شکریہ
ٹام اور مین کالج میں اپنے بہترین دوست تھے
ٹام نے اس کا مزاج نہیں کھایا
میں اس کی کوشش کروں گا
میں آپ کو بڑی معافی بخشتا ہوں
مصیبت یہ ہے کہ ہم پیسہ کم ہیں
انہوں نے گاڑی چلانے والی موڑ لیا
وہ دونوں کھیلوں کی طرح ہیں
میں گاڑی کے لئے نقد رقم ادا کرتا ہوں
دوسرے دن میں نے اسے کیوٹو میں ملاقات کی
اس نے مجھے ایک بیوکوف بھی کہا
آپ کو ہماری پچاسٹھ سالگرہ کے جشن میں مدار سے مدعو کیا جاتا ہے
یقینا کچھ پوائنٹس پر غور کرنے کے قابل ہیں
میں نے ٹام کو شرمندہ نہیں کرنا چاہتا تھا
آئی ڈی کی قریبی امریکی ایکسپریس آفس کے فون نمبر کو جاننے کی طرح
اگر آپ اس مسئلے کو حل نہیں کرسکتے ہیں تو آپ کو ایک مختلف طریقہ کی کوشش کرنا بہتر ہے
میں اس معاملے پر اپنے خیالات کو سننے کے منتظر ہوں
کیا تم نے اس چھوٹے ماؤس کو دیکھا؟
کیا یہ ہے کہ لوگ کیا کرتے ہیں؟
براہ کرم اپنے والدین کو اپنے حوالے کرو
وہ اس جماعت میں شرکت نہیں کرسکتی تھی کیونکہ وہ بیمار تھے
میں صرف تھوڑا سا نیند چاہتا ہوں
ٹما ایک اچھا موڈ میں نہیں تھا کی طرح دیکھا
کام بے مثالیت سے بہتر ہے
ٹما چکن نگیٹ پسند کرتا ہے
اس باغ میں بہت گلاب ہیں
کیا آپ نے اس علاقے میں کبھی برداشت دیکھا ہے؟
میرے والد سخت شراب نہیں پیتے
میں بور بنتا ہوں
براہ مہربانی مجھے اندر آنے دو
کیا آپ کے کانوں کو چھیدنے میں درد ہے؟
ٹما بستر گیا
ٹام ماری تلاش کر رہا تھا
وہ باورچی خانے میں بیٹھے ہیں اور چائے پیتے ہیں
میں نے اسے گھڑی خریدا
ٹام ہمیں نہیں آنے دینا چاہتا
یہ کام بے حد ضروری ہے
آپ کتنے عرصے تک رہنے کی منصوبہ بندی کرتے ہیں؟
اس نے اسے بہت زیادہ سوچ دینے کے بغیر کام لیا
آپ کو گھر واپس آنا پڑتا ہے
کیا تم نہیں جانتے میری اور ایلس بہنیں تھیں؟
ہمارے پاس
میرے دادا نگاروں کو کرکٹ کھیلنے سے لطف اندوز
ٹام صرف ایک چیز غلط ہے
میرے احکام آپ کے ساتھ چل رہے ہیں
صبح صبح پیانو کا علاج کیا گیا تھا
گاڑی چلانے کے دوران آپ کو شررنگار پر کبھی نہیں ڈالنا چاہئے
میں جاننا چاہتا ہوں کہ ٹام کس طرح سوچتا ہے
میں ہسپانوی تعلیم دیتا ہوں
ٹما گھر کے گھر میں توڑنے کے بعد اپنے پڑوسیوں سے سوال کیا
میں ایک اچھا تاثر بنانا چاہتا ہوں
تم مجھ سے کیوں بات کرنا چاہتے ہو؟
وہ کل سال قبل اس کے آنے والے تھے
آپ نے ایک مرتبہ ڈاکٹر کو بہتر دیکھا تھا
اسے کرنا چاہئے
ہمیں اس لمحے کے لئے یہاں انتظار کرنا چاہئے
کل کل گھر میں ٹام نہیں تھا
بہت اچھا ہے
غرور سے پہلے فخر ہے
یہ وقت کے لئے کیا کرے گا
وہ ایک دوسرے سے لطف اندوز کرتے ہیں
اس رجسٹریشن کارڈ کو بھرپور کریں
ہمیں کم از کم لاگت کو کم کرنا ہوگا
میں آپ کو بعد میں بتاؤں گا
اپنی آنکھیں بند نہ کرو
یہ مکمل طور پر غیر متوقع ہے
وہ واضح طور پر بیمار ہے
وہ اپنے والد کے بارے میں بہت بات کرتے ہیں
"اس لفظ میں کیا لفظ ""حاصل"" کا مطلب ہے؟"""
انہوں نے پیسے چوری کرنے سے انکار کر دیا
ٹام اپنی ماں کے ساتھ بوسٹن میں رہتا ہے
مریم خوشی سے حیران کن تھی جب وہ کام سے گھر لے گئے تاکہ تلاش کریں کہ ٹام نے پہلے ہی شام کا کھانا تیار کیا تھا
امیر ہونے جا رہے تھے
مجھے اسے یاد ہے
مجھے آج رات شراب پینے کی طرح محسوس نہیں ہوتا
یہ مجھے پریشان کرتا ہے
یہ کس قسم کا سوال ہے؟ کیا آپ واقعی مجھے اس کا جواب دینے کی توقع ہے؟
ٹما باورچی خانے کے سنک کے تحت ردی کی ٹوکری کے بیگ رکھتا ہے
بہت سے امریکیوں نے اس منصوبے کا خیر مقدم کیا
شکاری نے فاکس مردہ کو گولی مار دی
میں اپنی بیٹی کو کسی اور سے بہتر جانتا ہوں
ٹما کتنے کاریں ہیں؟
آپ نے اپنے ٹیوشن ادا کیا؟
کیا ہم اس کے بارے میں بات کر رہے تھے؟
وہ کام کے لئے استعمال کیا گیا تھا
میرے پاس تندور میں کیک ہے
میرا دوست انڈیا ہے
ٹام اسے وقت میں بنا دیتا ہے
جب آپ ہنگامی بیماری سے آتے ہیں تو آپ کو ارد گرد دکھاتا ہے
بوڑھا آدمی اس کے راستے میں تھا
میں لکھنے سے تھکا ہوا ہوں
مکھن سے باہر تھے
سب مددگار تھے
میں نے اس کار کی پیروی کی ہے
کل نے اپنے دفتر میں ان سے ملنے کے لئے مریم سے پوچھا ہے
مجھے پیسے کی ضرورت تھی
کیا آپ نے حال ہی میں باہر دیکھا ہے؟
ٹما جانتا ہے کہ اس کی مدد کرنے کی کوئی ضرورت نہیں ہے
ایماندار ہوں
ٹام پتہ نہیں تھا کہ میری ماں کہاں تھی
اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ اس کے بارے میں بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے
میرا ایک بڑا بھائی اور ایک بڑی بہن ہے
ٹام امید کرتا ہے کہ مریض وہ اس طرح پسند کرے گا جس نے اس کے لئے خریدا
میں جانتا ہوں کہ آپ کہاں چھپ سکتے ہیں
منفرد خیالات نے اس کی مدد کی کہ وہ اعلی آمدنی حاصل کرے
ہم قیمت کے بارے میں نہیں سوچتے تھے
مجھے جھوٹ پسند نہیں ہے
ٹما ابھی تک آپ کا انتظار کر رہا ہے
ہم نے انہیں کل سے ملاقات کی
ٹما جگ ہفتے میں تین مرتبہ
میں نے اپنے اجلاس میں شرکت کے لئے وعدہ نہیں کیا
اجلاس بہت برا نہیں ہوسکتی ہے
باورچی خانے میں کتنے انڈے ہیں؟
وہ تین گھنٹے تک ٹیلی ویژن دیکھ رہی ہے
کیا تم نے اسے ہاتھ سے سنایا؟
ٹام گھوڑوں سے محبت کرتا تھا
میری گرل فرینڈ کیوں نہیں ہے؟
آپ کو اپنے ہوٹل میں بیمار چلتا ہے
میں ٹام کے بارے میں مزید سننا چاہتا ہوں
ٹام نے اپنی ویب سائٹ کو دوبارہ تبدیل کرنے کا فیصلہ کیا
اس نے ڈاکٹر کے ساتھ ملاقات کی تھی
کیا ٹھیک ہے اگر میں چینل کو تبدیل کروں؟
ٹما گانا شروع کر دیا
اس نے بٹن دباؤ اور انتظار کیا
میں نے کھانا پکایا
میں نے سٹینگرافی کا مطالعہ کرنے کا فیصلہ کیا
اس نے میز پر کتاب رکھی
ٹام لونگ روم میں ہے
ٹام اپنے اسکول ڈرامہ کلب میں شامل ہو گیا
غیر ملکی زبانوں کو سیکھنے میں بچے اکثر بہت اچھے ہوتے ہیں
وہ اس سے پیار کرتے تھے
کیا میں نے تمہیں بتایا کہ کل سچ نہیں تھا
ہم کہیں کہیں نہیں چلیں گے
ایک پیسہ خرچ ہونے سے اکثر ایک ہی بچایا جاتا ہے
کیا آپ کی بیٹی ہے؟
کیا آپ صرف ایک بچے ہیں؟
ہم ایک بچے کو کرنا چاہتے ہیں
میرے تمام رشتہ دار مجھ سے زیادہ لمبے ہیں
کیا آپ ایک لے جانا چاہتے ہیں؟
ٹام بانسری کھیلنے کے قابل ہے
کیا ایک پیغام ہے
ٹام ایک بہت محنت کش طالب علم ہے
ٹام نے اپنے گھر میں اپنے بیئر باندھا
کیا تم نے کبھی بھی چوری کیا ہے؟
کیا تم نے ٹام مارا؟
یہ آپ کو خطرے میں ڈال دے گا
کیا آپ اپنی گاڑی کی چابیاں کے لئے آپ کی آنکھیں باہر رکھ سکتے ہیں؟
میں پیانو نہیں کر سکتا لیکن وہ کر سکتا ہے
میں تھکا ہوا ہوں
کیا وہ اجنبی پسند کرتا ہے؟
وہ صرف اپنا کام کر رہے ہیں
میں اکثر مزاحیہ کتابیں پڑھتا ہوں
وہ ایک اخبار پڑھ رہا تھا
ٹام اور مری ایک چھتری کا حامل تھا تاہم کافی کافی نہیں تھا اور وہ دونوں گیلی ہوئی تھیں
میں آپ کی پیروی کرنے کے لئے تیار ہوں
گھر آنے پر میں نے چور کو تلاش کیا
یہ آپ کو کام کرنے کے لئے کام نہیں جا رہا ہے
اس سوال کو اکثر پیدا ہوتا ہے
اس مینو پر نہیں
وہاں ایک اور طریقہ ہونا چاہئے جسے ہم ٹام کی مدد کرسکتے ہیں
آپ کی مدد کی توقع نہیں تھی
جب بھی آپ کو اس طرح محسوس ہوتا ہے تو آپ یہاں صرف باندھ سکتے ہیں
ٹام میں ایک گرل فرینڈ نہیں ہے
آپ مایوس محسوس کرتے ہیں
آپ کو اپنی قیمتی اشیاء کو محفوظ جگہ میں رکھنا چاہئے
یہ دوسرا دن ہوا
ہم دوپہر کے کھانے میں ہیں
ٹام نہیں چلتا تھا
میں کسی کو جانتا ہوں جو فرانسیسی زبان سے اچھی طرح بولتا ہے
اس نے اس سے دعا کی کہ وہ وہاں نہ جائیں
کیا آپ یہاں تک پہنچ سکتے ہیں جب تک میں واپس نہیں جاؤں گا؟
ٹام دھوپ پہنچا رہا ہے اس نے کل خریدا
ٹام کی خواہش تھی کہ اس نے دریا میں کودنے اور اس کے بچے کو بچانے کے لئے اس کی جرات تھی
آپ یہاں یہاں کیوں بات کرتے ہیں
آپ کو چھٹی کی ضرورت ہے
آپ جرمن دائیں سمجھتے ہیں؟
آپ نے پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے دی ہے.
ٹرین یہاں نہیں روکتا
کیا آپ یہ کر سکتے ہیں تحفہ لینا؟
حقیقت پسندانہ ہونا
کیا یہ غیر مناسب نہیں ہے؟
میں نے سب کے ساتھ کیا ہوا کے لئے ٹام کو الزام لگایا
اس نے خوبصورتی مقابلہ میں حصہ لیا
اس کے پاس کچھ دوست ہیں
اس تصویر میں ٹام نہیں ہے
میں جانتا ہوں کہ یہ ہمیشہ آسان نہیں ہے
ایک عظیم اداکار ٹما
ٹام کے ساتھ ناراض ہوں
مجھے اتنی دیر سے میٹھی ہونے پر افسوس ہے کہ میرے دماغ کو مکمل طور پر پھینک دیا گیا ہے
زمین پر ٹام کا کیا مطلب ہے؟
ٹام نیلے ٹائی پہنے آدمی ہے
ٹما بچوں کے بعد دیکھا
آپ کے وکیل آپ کو دیکھنا چاہتے ہیں
وہ کب اٹھتی ہے؟
ٹام ایک بوڑھے آدمی کی طرح لگ رہا ہے
کیا آپ کا لغت نہیں ہے؟
میں جاننا چاہتا ہوں کہ وہ کہاں گئے
کیا ٹام بہت خطرناک تھا
ٹما آلو ابلا ہوا
اس کے ایک دوست کے لئے
ٹام ایک سوراخ اور ایک مویشی کے ساتھ کھینچ لیا
ہک ہوشیار اور جوڑی
ٹام نے کہا کہ کچھ دنوں میں جہنم کرو
تم اسے جانتے ہو
اس کا صاف
تم کہاں پارک کرتے ہو
اسکول سے نکالنے کے لئے آپ نے کیا کیا؟
ٹما خود کو کپ کا گرم چاکلیٹ بنا دیا لیکن اس کا پینے کا وقت نہیں تھا
مجھے بوسٹن پسند ہے
ٹما ہر دوپہر نے اپنے کمرے کی صفائی کی
ٹام نے کہا کہ اس نے فیصلہ کیا کہ یہ بہت مشکل تھا
ہم آپ کو دوبارہ دیکھنا چاہتے ہیں
یہ کنسرٹ ہال میں حیرت انگیز صوتیات ہیں
ٹام فرانسیسی زبان میں اچھا ہے
ٹام باغ پھولنے پھولوں میں ہے
میں نے مہینے میں ٹام دیکھا
میں گھر میں فرانسیسی بولتا ہوں
وہ ایک اچھا شوہر ہو گا
ٹام مری کے ساتھ جانا چاہتا تھا
ایک بار پھر میں موت سے بچنے کے قابل تھا
مجھے شک ہے کہ آپ مصروف ہیں جیسے کہ آپ کہتے ہیں کہ آپ ہیں
مجھے آپ سے ایک سادہ سوال پوچھنا ہے
یہ تکلیف نہیں ہوگی
میرے گھر کے قریب فائرنگ ہوئی
ٹام کے لئے thats
ہم کھانے سے بھاگ گئے
میں جانتا ہوں کہ کس طرح پہیلی کو حل کرنے کے لئے نہیں ہے
اس نے سیلکل کلرک کو پیسہ دیا
اس میں
کیا آپ ہمارے ساتھ کھیلنا پسند کریں گے؟
میرا نام ٹام ہے اور یہ مریض ہے
کسی نے اپنے اعمال پر تنقید کا کوئی سبب نہیں ملا
ٹام نے نئی ملازمت کی تلاش شروع کردی ہے
ٹام اس کی آنکھیں ماری سے دور رکھتی ہے
آپ خواب دیکھنا چاہتے ہیں
ہم جانتے ہیں کہ یہ کام نہیں کرے گا
مجھے ٹام سے بات کرنا چاہیئے
یہ کیسے ہو سکتا ہے؟
ٹما اپنے ہوم ورک پر ہیک کرتے وقت موسیقی سننا چاہتا ہے
ہم نے یہاں اور وہاں وہاں دیکھا
وہ خود کے لئے رکاوٹ چھوڑ دیا گیا تھا
میں نے ایمبولینس کو نہیں بلایا
کیا مجھے وقت بتا سکتا ہے؟
تم مجھے یہ کیوں دکھا رہے ہو؟
ہمیں ایک نیا آغاز کرنا ہوگا
ٹام مغرب کے ساحل پر سب سے بہتر سرفہرست میں سے ایک ہے
ٹام میں شادی شدہ مسائل ہیں
وہ پہاڑی کی چوٹی پر کھڑی تھیں
اس نے ہمیشہ اپنے آپ کو عزت اور فضل سے منعقد کیا
ہال میں ایک خالی جگہ نہیں تھی
اس معاملے کی پریشان ہے
ٹام بوسٹن منتقل کرنا چاہتا ہے
کیا آپ براہ کرم مجھے یہ کیسے دکھائے گا؟
انہوں نے کہا کہ تکلیف دہ نہیں ہونا چاہئے
میں نے ابھی تک آپ کو مسترد کر دیا
اسکول میں کیوں ٹام نہیں ہے؟
ہمیں ٹام کی مدد کرنا ہے
آپ فیصلہ کن
ایسا کرنے کا بھی آسان طریقہ ہے
کیا تم نقد ادا کرو گے
ٹام نے اپنے دانتوں کو دانتوں سے نکال لیا تھا
مجھے وہاں ٹرین کے لئے وقت مل گیا
وہ اس کا دوست ہے
اس کے ساتھ کیا بات نہ کرو
میں جیتنا چاہتا ہوں
ٹما تمام کتابوں سے چھٹکارا ملا
کچھ لوگ کسان تھے جنہوں نے کچھ شکاری تھے
میرے پاس کوئی پڑوسی نہیں ہیں
آپ کے بارے میں کیا ٹام؟
میں نے اپنے والدین سے وعدہ کیا تھا کہ میں ہر تین ماہ میں کم از کم بار بار ان سے ملوں گا
میں نے کچھ فرانسیسی اٹھایا
خیر ہو اپکی
ٹام ایک موٹر سائیکل پر سوار ہوا جب وہ دس تھا
کیا آپ اب بھی مجھے گلے دینا چاہتے ہیں؟
ایسا ہی لگتا ہے
وہ باہر جانے کے بجائے سارا دن گھر میں رہتی تھی
بوڑھا آدمی بھوک سے مر گیا
میں ٹیلی ویژن کو دیکھ کر ٹیلی فون دیکھ رہا تھا
وہ ابھی چھوڑ گیا
ہم ٹام کے ساتھ نہیں جا سکتے ہیں؟
آپ نے پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے دی ہے.
میں جاپانی تاریخ کا مطالعہ کرتا ہوں
میں کہیں ایک سوففون کھیل رہا ہوں
ٹام نے مچھلی کو ایک مچھلی پکڑ لیا
ٹام نے مجھے بتایا کہ اس کا باپ گزر گیا تھا
کوئی بھی ہماری مدد نہیں کر رہا تھا
کیا آپ کو مزید کچھ کوکیز پسند ہے؟
اپنا چہرہ دھونا اور اپنے بالوں کو پھینک دو
ہم کل پھر یہ کرنے کی کوشش کیوں نہیں کرتے؟
میں آپ کو کھان آ رہا تھا
ٹما صرف مجھ سے چھٹکارا حاصل کرنا چاہتا تھا
یہ واضح ہے کہ پاسپورٹ ایک بھولبلییا ہے
آپ کا پسندیدہ سردی موسم پینے کا کیا مطلب ہے؟
میں پارٹی کے بارے میں نہیں جانتا تھا
جب میں نے اپنے اپارٹمنٹ کا دورہ کیا تو جوڑی ایک مباحثے کے بیچ میں صحیح تھا
یہ آپ کے ساتھ کام کرنے میں بہت خوشی تھی
میرا دوست دوپہر ہے
میں بوسٹن میں رہتا ہوں
مجھے امید ہے کہ آپ کے تمام خواب سچ ہیں
ہم نے ایک چھوٹی سی کافی کی دکان میں دوپہر کا کھانا تھا
یہ ایک اچھی تحریری کتاب ہے
مجھے حیرت ہے کہ موسم کب ہو گا
میں دیکھتا ہوں آپ کے پاس آپ کے ساتھ گٹار ہے کیا آپ ہمارے لئے کچھ کھیلنا چاہتے ہیں؟
طلاق ختم کرنے کا وقت لگتا ہے
ہمیں ایک ٹریفک جام میں پھنس گیا جس نے ہمیں بیس منٹ دیر سے بنا دیا
ہمیں تیزی سے کام کرنا ہوگا
ملازمین نے مینیجرز کی تجویز پر ووٹ دیا
میں ٹام حساس کرتا ہوں
سفر کرنے کا مزہ
کیا آپ ٹام دیکھنا چاہتے ہیں؟
اس نے آنکھوں میں اس کا حق دیکھا
چیزیں کیسے ہیں؟
وہ قابل اعتماد ہوسکتا ہے
ان دنوں زیادہ تر چین چین سے درآمد کی جاتی ہے
ہم آپ کے مقابلے میں عام طور پر بہت زیادہ ہے شاید ہم ایسا کرتے ہیں
سائنسدانوں کو دنیا بھر میں خوراک کی فراہمی میں اضافہ کرنے کے نئے طریقوں کے ساتھ آئے گا
ٹام متوازن نہیں ہے لیکن مریم ہے
ٹام اور مریم دوست ہیں
میں ٹام مایوس نہیں کرنا چاہتا تھا
تم اپنے فارغ وقت میں کیا کرتے ہو؟
ٹام نے کہا کہ آج آج وہ بہت بہتر محسوس کرتا ہے
ٹام ایک چاقو رکھتا ہے
ٹام آگ آگیا
میں نے سوچا آپ مجھ سے ناراض تھے اور میرے باقی خاندان کے ساتھ نہیں تھے
ٹام مریوں کی مدد پر شمار ہوا
اگر آپ آٹھ آتے ہیں تو آپ ان سے مل سکتے ہیں
ٹام میرے ساتھی اور میرے دوست ہے
اس نے ایک پاگل کی طرح کام کیا
اچھی طرح سے ٹام مطلع کریں
جیسا کہ انہوں نے بات کی وہ زیادہ سے زیادہ حوصلہ افزائی کی
ٹما اس سے بہتر کچھ چاہتا ہے
آگ میں تین مکان تباہ ہوگئے
یہ پہلی بار نہیں ہے
مجھے واقعی میں ٹام سے بات کرنے کی طرح محسوس نہیں ہوتا
میرے مقابلے میں تمھارے اچھے ہیں
اب بوسٹن میں کیا وقت ہے؟
میں ایک امیدوار زندگی رہتا ہوں
کیا تم آگے بڑھو گے؟
ٹما ممکنہ طور پر آپ کے مشورہ پر عمل کریں گے
شاید یہ ایک حادثہ نہیں تھا
تم نے رات کو کس طرح سویا
اب یہ ٹھیک ہے
ٹام مریخ پر گھوم رہا تھا جو سکول بس کے سامنے بیٹھ کر اسکول کے سامنے کھڑی تھی
ٹام کشیدگی کو دیکھتا تھا
میرے پڑھنے کے لئے کتابیں نہیں ہیں
یہ فارمیشن آپ کے فارمیسی میں لے لو
ہم اس کی اجازت نہیں دیتے ہیں
تم اس کے ساتھ کیا کر رہے ہو؟
یہ ایک نیا نقطہ نظر ہے
وہ اپنی ماں کے بعد لیتا ہے
صرف ایک متبادل استاد ہوں
میں انجنیئر بننا چاہتا ہوں
وہ بہت اچھی گھیر رہی تھی
اگر آپ اپنے دماغ کو تبدیل کرتے ہیں تو مجھے پتہ چلتا ہے
تم انگریزی سیکھنے کب شروع کرتے ہو؟
وہ چاہتا ہے حاصل کرنے کے لۓ ٹام تشدد کا سامنا کرنا چاہتا ہے
ٹام ماری مدد کرنا چاہئے
ٹام آکسیجن کی کمی سے مر گیا
ٹام نے اس کے سر میں فوری حساب کی
قوانین ہر کسی پر لاگو ہوتے ہیں
میں سوچتا ہوں کہ آپ کو ٹام کو بتانے کی ضرورت ہے کہ مریم نے کیا کہا ہے
دروازے کے قریب کھڑا شخص ٹام ہے
اس کے بارے میں بعد میں ٹام سے بیمار بات کرتے ہیں
پولیس نے اپنی پیشانی کے وسط میں ایک گولی سوراخ کے ساتھ فرش پر ٹما ٹھوس پایا
ٹام نے اپنے چھتری سے مریض سے اشتراک کیا
حکومت زراعت میں مزید پیسہ لگانا چاہئے
آپ کو ایک راجکماری ٹام
یہ آپ کے پاس ہے یا نہیں خریدنے کے لئے
ایک فرق ہے
ٹام بند نہیں کر سکتا
ٹما ہمیں بلایا
اس کے تقریبا جادو کی طرح
تم سفید میں اچھے لگ رہے ہو
استاد چینی ہے
کل روزہ گھر رہو
میں نے سوچا کہ تم نے پہلے ہی کھایا تھا
ٹما گرمی سے نکل گیا
چاند پر بہت سے craters ہیں
ایک حقیقی دوست ایسا نہیں کہہ سکتا
میں فٹ بال کلب کا رکن تھا جب میں جونیئر ہائی میں تھا
کیا تم ابھی چاہو گے
میں صرف تھوڑا سا نیند چاہتا ہوں
اس کے بارے میں جاننا پسند ہے
جب آپ اس لغت کا موازنہ کرتے ہیں تو اس کے ساتھ آپ آسانی سے دیکھ سکتے ہیں کہ کون سا بہتر ہے
ٹام 30 سال کی جیل میں پڑ رہا ہے
ہم نے ان کے ساتھ تعلقات ختم کردیئے ہیں
بنیادی طور پر میں آپ کی رائے سے اتفاق کرتا ہوں
آپ کے کپڑے فیشن سے باہر ہیں
انہیں اس کی طرف سے مشورہ دیا گیا تھا کہ وہ محتاط رہیں
کوئی نہیں جانتا کیوں
مجھے واقعی گھر جانا چاہئے
شادی سے بہتر روک دو
اس ٹام کو اس وقت بہتر بنا دیا گیا ہے تاکہ وہ اسے کرنے کے قابل ہو
آپ کے وزٹرز کا ریکارڈ رکھا جائے گا
ہم ساحل سمندر پر کھیل رہے تھے
آپ جو بھی چاہیں وہ کر سکتے ہیں
مجھے پتہ ہے کہ ٹما کیسے محسوس ہوتا ہے
جب تم بھوک کچھ اچھی ذائقہ کرتے ہو
میں کبھی کبھی آپ کو سمجھ نہیں سکتا
وہ ننگے اور الجھن اٹھا
ٹام بہت ڈرکر تھا
بیس سے زائد افراد پر بھروسہ نہ کرو
دیگر باہر کھیل رہے ہیں
یہ عمارت مکمل ہونے کے قریب ہے
فرمانبرداری کے طور پر ان کی خاموشی کی وضاحت نہ کریں
اس نے اپنی تمام فرنیچر بیچ لی تھی لہذا وہ اپنے آپ کو اور اپنے کتے کو کھانا کھلانا چاہتی تھی
میرے والد نے اس درخت کو جس دن میں پیدا کیا تھا اس پر لگایا
وہ کلاس میں دور سے بہترین گلوکار تھے
ٹام نے بہت دودھ خریدا
مجھے احساس ہوا کہ میں تیار نہیں تھا
کیا آپ جانتے ہیں کہ انہوں نے کیا کہا؟
ٹما ایک گہری سانس لیا اور بات کرنے لگے
ہم تیاری کی کمی کی وجہ سے ناکام رہے
آپ یہاں سے باہر لے جا رہے ہیں
یہ بستر بہت آرام دہ ہے
آپ کل کل بیمار ہوں گے
یہ گرم ہے
میں نے تمہیں روکا دیکھا
ٹام نے اس کی ماں کو اس کو جاگنے کے لئے یاد دلائی 
یقینی طور پر
آپ نے دوسرے دن کیا کہا تھا اس بارے میں سوچ رہا تھا
آپ کو زیادہ فائبر کھانے کی ضرورت ہے
خدا کا شکریہ میں بچ گیا
ٹام نے فاؤنٹین میں ایک سکے کو پھینک دیا
میں آپ کے بغیر زندہ نہیں رہ سکتا
ٹام کبھی کبھی بہت دلچسپی نہیں تھا
ٹما یقینی طور پر چارزم ہے
میں نے سوچا کہ آپ بیس بال کے بارے میں بات کر رہے تھے
پہاڑ چڑھنے کے عادی
لوگ کبھی کبھی نیند کی موت کا موازنہ کرتے ہیں
ٹام نے ایسا نہیں کیا کہ آپ ایسا کرنے میں کامیاب ہو جائیں گے
آپ کے کریڈٹ کارڈ کہاں ہیں؟
ٹما ونیلا آئس کریم پسند کرتا ہے
ٹام اور اب کوئی دوستی دوست نہیں ہے
کیا آپ ابھی تک کتاب پڑھ چکے ہیں؟
میں آج رات باہر جانے کی طرح محسوس نہیں کرتا
بچے گھر کے پیچھے کھیل رہے ہیں
یہ روکنا قابل تھا
ٹام نے جھنڈے اکاونٹ اٹھایا اور اس کو اس کے حوالے کردیا
کیا ہوا ہے
میں رات کو آرام سے سو سکتا ہوں
رگبی میں ٹام اچھا ہے
میں ٹام جان سکتا ہوں
آپ کا وقت ختم ہو گیا ہے
آپ کے پسندیدہ پینے کیا ہے؟
آپ ہفتے میں کتنے گھنٹے کام کرتے ہیں؟
لنکن آزاد غلام مقرر کرتے ہیں
اس شہر میں ٹیکسی حاصل کرنا بہت مشکل ہے
جیسے ہی آپ وہاں آنے پر مجھے فون کرنے میں ناکامی نہ ہو
میں یہ سن کر خوش ہوں
ٹما شکایت درج کی
ٹما ہمارے چرچ میں عضو تناسل کرتا ہے
کیا وہ ٹرم کار ہے؟
مری کبھی شررنگار نہیں پہنتی ہے
کیا آپ کے پاس ایک خاموش جگہ ہے جہاں آپ اپنے گھر کا کام کر سکتے ہیں؟
اس بات کا یقین نہیں کہ اس پر منحصر ہے
میں اپنے پرانے عمر کے لئے پیسہ بچاتا ہوں
اس کے لئے یہ بہت آسان ہے
کیا آپ نے ٹام سے رابطہ کیا؟
کیا میرا کتا آئس کریم کھانا کھلانے میں کوئی مسئلہ ہے؟
یہ ایک مسئلہ کیوں ہے؟
ive آخر میں سیکھا کہ وہ کیسے کریں
آپ واقعی بیئر پسند کرنا چاہتے ہیں
میں نے سیاسی طور پر زور دیا
گلاس چھوڑ دو
میں تھوڑی دیر کے شیڈول چل رہا ہوں
میرے بستر میں میڑک کس نے رکھا؟
ٹام کو سمجھ نہیں سکا کہ مشن کا مقصد کیا تھا
کیا آپ کبھی متحدہ ریاستوں کے پاس گئے ہیں؟
لڑکی کود رہی ہے
میرا شوہر بہت اچھا کھانا پکانا ہے
آج آپ کو کام کرنے کی ضرورت نہیں ہے
یہ کچھ بھی تبدیل نہیں کرے گا
وہ آئے گا اگر آپ اسے فون کریں گے
میں اب آپ کے لئے کام نہیں کرتا
سوفی پر مریم کے ساتھ بیٹھ گیا
میں تیرے ساتھ ساتھ تیر بھی کرسکتا ہوں
تم بہت تھکے ہوئے ہو
براہ مہربانی اپنے کوٹ پھانسی
میں آپ کو ٹام کے لئے اچھا ہونا چاہتا ہوں
ٹام ایک سست واکر ہے
نوجوانوں اور عورتوں نے اپنے ملک کا دفاع کرنے کے لئے لڑا
ٹام بیل کی آنکھ کو مارتا ہے
میں ملک میں بڑھ گیا
میں فہرست پر نہیں ہوں
ٹام مصروف لگتا ہے
کتابوں کو پڑھنے کے لئے وہ لائبریری میں جاتا ہے
ٹام گھر میں نہیں ہے
ٹام کبھی کبھی اس کی غلطی کو قبول نہیں کرتا کیونکہ اس کی کمزوری کی علامت ہے
یہ معیاری طریقہ کار ہے
ہیلو ہائ کاروبار؟
ٹام ایک حیرت انگیز جوان آدمی ہے
مجھے یقین ہے کہ آپ کو کوئی شکایت نہیں ہے
ٹام بہت شرمندہ ہے
تم میری بہن کی طرح لمبا ہو
یہ ایک چھوٹی سی کتاب ہے
ٹما سو گیا تھا
ٹام مریم کے مشورہ کے بعد
میں مدد کرنا چاہتی ہوں
ٹام نے موسم گرما کے لئے آسٹریلیا جانے کا مشورہ دیا
آپ کو اس پر حاصل ہے
میں کیوں نہیں دیکھتا
مجھے لگتا ہے ive نے مسئلہ کو حل کیا
ٹام یہاں ہے
اس نے ممکنہ حد تک مقامی ثقافت کو جذب کرنے کی کوشش کی
چور نے گھر کو ایک کھلا ضمنی ونڈو کے ذریعہ تک رسائی حاصل کی
آپ ہمیں ٹام چھوڑ نہیں سکتے ہیں
ٹام ایک مکمل ہارر ہے
کسی پر بھروسہ نہ کرو
ٹام اچھی طرح پسند ہے
اس کے آخری ٹانگوں پر ہک
میں نہیں جانتا تھا کہ آپ ایسا کر سکتے ہیں
بوسٹن سے ہٹا دیا گیا ہے
کوئی چیلنج لڑکے ایسا کر سکتا ہے
ٹام درد سے شکایت کر رہا ہے
مجھے شک ہے کہ صرف ایک اتفاق ہے
میں اکثر غلطی کر رہا ہوں
واشنگ مشین ایک عجیب آواز بنا رہا ہے
وہ طاقتور ہے
مجھے ایک وجہ بتائیں کہ مجھے ایسا نہیں کرنا چاہئے
ٹام نے کہا کہ وہ خود کی طرف جانے کی منصوبہ بندی نہیں کرتا ہے
ٹام نے کبھی بات نہیں کی
ٹام ایک کرسی پر بیٹھا تھا
آپ اپنا آخری نام کیسے لکھتے ہیں؟
میں عربی کا مطالعہ کرنا چاہتا ہوں
اس نے ہمارے دعوت نامے کو قبول کیا
کیا آپ گلاس پانی پسند کریں گے؟
ٹام اس طرح کے ہارر ہے
ٹام اور میرے درمیان کچھ بھی نہیں ہے
ٹام نے کوئی راستہ نہیں دیکھا
ٹما صرف ڈففینڈ کافی پیتا ہے
میں بچوں کو نہیں کرنا چاہتا ہوں
کیا تم واقعی نہیں جانتے ہو
ہم کھو وقت کے لئے قضاء کے لئے سخت محنت کر رہے ہیں
ٹام دوپہر میں اضافہ ہوا
بیمار آپ کو تفصیلات بتائیں
کیا آپ مجھے ایک احسان کرنے کے لئے تیار ہوں گے؟
میں اس سے لطف اندوز کرنا چاہتا ہوں
ٹام نے نمک کے لئے چینی کو مسلط کیا
یہ میری ماں کی تصویر ہے
میں ٹما رویے کے لئے معافی چاہتا ہوں
ٹما رونے لگا
میری بلی کھلونے سے محبت کرتا ہے
ٹام نے ابھی تک مریضوں کا ہاتھ بھی نہیں رکھا ہے
میں سوچتا ہوں کہ آپ نے کیا کیا کیا تعریف کی تعریف نہیں کرتے
ٹام جانتا تھا کہ مریم بھوکا تھا لیکن اس نے اسے کھانے کے لئے کچھ پیش نہیں کیا
اس کے بعد ان کے گرنے کے بعد فورا آپریشن شروع ہو چکا تھا
ٹام اکثر کام کے لئے دیر ہو جاتا ہے
ٹام نے اس کی سوفیفون کے لئے نیا کیس خریدا
ٹام اچھا لگ رہا ہے
ٹام نے اہم کردار ادا کیا
آئی ٹی ٹام کے ساتھ وہاں جانا ہے سے نفرت کرتا ہے
مجھے چاکلیٹ پسند ہے
مجھے یہ بیگ ہاتھ
کوئی بھی ہم پر یقین نہیں کرے گا
میں موبائل فونز دیکھنا چاہتا ہوں
ٹرم آفس کہاں ہے؟
ہنسی متاثرہ ہے
مجھے لگتا ہے کہ بہت سے بیئرز شاید ٹھوس ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام اور مریم صحیح ہیں
میرے پاس درد ہے
اس نے مجھے طویل عرصے سے بہت زیادہ خرچ کیا
کیا یہ سب ٹام آپ کو بتایا؟
ive نے پہلے ہی ٹام کو بتایا کہ وہ کل یہاں آنے کی ضرورت نہیں ہے
میں نے اس کتاب کو ٹام دیا
ٹام اس کا جواب نہیں جانتا
میں اس قسم کے کھانا کھانے کے عادی ہوں
کیا آپ نئے اورلیوں میں ماردی گراس پریڈ میں شرکت کرنا چاہتے ہیں؟
ٹام نے ماری سے کسی چیز کی توقع نہیں کی
میں موسم گرما تک انتظار نہیں کروں گا
پیرس میں دیکھنے کے لئے بہت بہت شکریہ
یہ آپ کے ساتھ بہت خوشی ہے
میں نے عمر میں گٹار ادا کیا ہے
ٹما کی کوششوں کو انعام ملے گا
اس نے اپنا ہوم ورک کیا
مجھے سٹرابیری سے محبت ہے
یہ کس قسم کی انگریزی ہے؟
چھوڑ دو
ٹما جوان
تم کتنے عرصے سے دیکھ رہے ہو؟
میں گلی کو تلاش کرنے میں کامیاب تھا لیکن میں اس کے گھر نہیں پا سکا
کیا آپ بولی کر سکتے ہیں
مجھے لگتا ہے تم جانتے ہو میں کیوں نہیں کر سکتا
کیوں نہیں سمجھتے
ٹام ہر دو ماہ کے بوسٹن پر آتا ہے
ٹام سمجھ نہیں سکتا تھا کہ میرا مطلب کیا ہے
پیرس میں فیشن میں کیا فرق ہے؟
ٹام کمرے کے کونے میں کھڑا ہے
میں نے سوچا کہ آپ نے کہا کہ آپ ایک ٹرک نہیں بن سکے
اس نے اپنے آپ سے بات کی
میری چاچی نے مجھے ایک کیمرے دیا
اس کا دفتر شہر کے مرکز میں واقع ہے
ٹام اور مادی کینیڈا ہیں
کتنی دیر تک آپ کو اس کتاب کا ترجمہ کرنے کے لۓ لے آیا؟
مزید تازہ سبزیاں کھائیں
بچہ سو رہا تھا
اس نے ابتدائی چھوڑنے کے لئے ایک سر درد کا استعمال کیا
کیا میں تمہیں کھڑکی کو بند کرنے میں مصیبت کر سکتا ہوں؟
کوئی وہاں banjo کھیل رہا ہے
میں سردی نہیں پینا چاہتا ہوں
ملک کے اس علاقے میں طوفان تھے
بچے اپنی موٹر سائیکل پر سوار ہیں
میکسکو کی حکومت نے مذاکرات سے انکار کر دیا
میں نے سوچا شاید آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ مجھے کیا جاننا ہوگا
میں اپنے کپڑے تبدیل کرنا چاہتا ہوں
مجھے معلوم ہے کہ ٹام پسند کرتا ہے
اس دریا کا نام کیا ہے؟
اب میں اپنے کمپیوٹر پر بیٹھا ہوں
ہمیں یہ پتہ چلنا ہے کہ اس کے پیسے نے کہاں ٹما چھپایا ہے
میں آپ سے نفرت نہیں کرتا
ٹام بنیادی طور پر مریم کرتا ہے کے طور پر ایک ہی چیز ہے
ڈاکو نے دس پولیس اہلکاروں کو گھیر لیا
یہ مجھے دیکھنا ہے
ٹما ٹائر پمپ
کیا آپ ایک کوریائی کھاتے ہیں؟
مجھے یقین نہیں ہے کہ آپ ابھی بھی ٹام پر اعتماد کرتے ہیں
میں سستا لغت خریدنا چاہتا ہوں
تم مجھ پر بھروسہ کر سکتے ہو
بچے اٹک میں ہیں
یہ آواز کیا ہے؟
ٹما بہت سست چل رہا ہے
ٹام وہ گونگا نہیں ہے
قواعدوں کا احترام کرنے کا بہت اہم ہے
مجھے امید ہے کہ وہ میری مدد کریں گے
آپ واقعی میں ایک ملینئر نہیں ہیں؟
مجھے معلوم ہے کہ ٹام مجھے پسند کرتا ہے
اس کو چلاؤ
مجھے لگتا ہے کہ آپ منظور کریں گے
ٹما خفیہ طور پر بہت حوصلہ افزائی تھا
میرے گھر کے پیچھے ایک چرچ کا علاج
اس پر کوئی اثر نہیں پڑا
آپ کے چاچا نے ان تصاویر کو کیوں نہیں لیا؟
جو بس ہوائی اڈے جاتا ہے؟
میں نے اسے سڑک پار کر دیکھا
آپ بہتر ہیں
کیا آپ یہ جاننا پسند کریں گے کہ یہ کون ہے؟
انہیں جاننے کے لئے مصروف تھے
میرا یونیورسٹی ایک چھت ہے
میں آپ کے لئے رو رہا ہوں
ایک کم ہے
ٹام میں زیادہ سے زیادہ زیادہ لمبا ہے
اس چھتری کی قیمت کتنی ہے؟
میں چاہتا ہوں کہ میرے بچوں کو فرانسیسی بولنے کے بارے میں سیکھنے کی ضرورت ہے
ہوٹل نیچے ہے
وہ اس کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا
میں نے تمہیں خبردار کیا تھا
بیمار ہونے پر آپ کے بلی کے بچے کا خیال رکھنا
سوٹکیس کے ارد گرد پٹا مضبوط
اس مچھلی میں اس میں بہت چھوٹی ہڈیوں موجود ہیں
کیا آپ سمجھتے تھے کہ میں اس کا کیا مطلب؟
یہاں بہت سارے لوگ ہیں
ٹام نے کہا کہ وہ فرانسیسی مطالعہ نہیں کرنا چاہتا تھا
سب کچھ ٹھیک لگ رہا تھا
ٹام دوپہر پر آنے والا ہے
جب ہم آتے ہیں تو آپ کو کیا فرق پڑتا ہے؟
جب آپ سوپ کھاتے ہیں تو آپ کو کوئی شور نہیں بنانا چاہئے
ہماری وائٹس اختتام پر تھے
جزوی طور پر درست ہے کہ
میں نے ایک خوبصورت پرندوں کو دیکھا
میں نہیں جانتا جو اس کیک پکڑا ہے
میں نے ان سے ملاقات کی
میں فرانس کو جانا چاہتا ہوں
ایک طویل وقت کے لئے ٹام کے انتظار کر رہا تھا
میں نے اس سے کوئی فرق نہیں کیا تھا
یہ آپ کو کچھ بھی خرچ نہیں کرتا
یہ بہت خاموش ہے
ہر صبح غسل لیتا ہے
وہ ایک کامل سلیمان ہے
وہ کتا بہت تیزی سے چلتا ہے
آپ نے پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے دی ہے.
جاپانی ادب کا ایک طالب علم ہا
اس کی تین گاڑیوں میں سے ایک نیلے رنگ ہے اور دیگر سفید ہیں
جو ٹام نے کہا تھا وہ سچ نہیں تھا
آپ کو کیا لگ رہا ہے تہھانے میں ایک باکس میں ہے
وہ آپ سے ناراض ہے
ٹام ایک ہے وہ نہیں؟
آپ نے اس طرح کی بیوقوف چیز کو کیا بنایا؟
غریبوں پر نظر نہیں آتے
میں نے دو ہیمبرگر کا حکم دیا
میں تقریبا ہر روز فیس بک پر وقت خرچ کرتا ہوں
پرانی عورت نے مجھے دو دلچسپ کتابیں دی ہیں
ہم کسی بھی مصیبت کا باعث بننا چاہتے ہیں
ٹکر مارنے کے بعد ٹام مریوں کا دفتر داخل ہوا
ہم ایک گھنٹہ قبل ایک ہوٹل میں پہنچ گئے
فائر فہیم نے فوری طور پر دھواں پھینک دیا
ٹما نے اپنے تمام پیسہ اڑا دیا
اسے اپنے بھائی سے یہ بتانا آسان ہے
میں نے سوچا تم انتظار کرنا چاہتے ہو
آپ کے پاس ڈرائیور لائسنس نہیں ہے؟
آپ جیسے الزامات کو چھوڑنے کے لئے آئی ڈی
یہ ٹام نہیں تھا جس نے ہمیں دھوکہ دیا
مثلا چھاتی کی کینسر کے لئے امتحان کی طرح آئی ڈی
ٹام نے اپنے سوال کا جواب دیا
آدھی رات مجھے وہاں ملیں
وہ خوف سے مفید تھا
کیا میں ٹی وی پر کر سکتا ہوں؟
آپ کو ہسپتال میں ہونا چاہئے
مری نے ابھی تک پھول نہیں پایا
محفوظ کریں
میں اس کی تصدیق کر سکتا ہوں
پولیس سٹیشن کہاں ہے؟
اپنا منہ دھو لو
وہ گاڑی خریدنے کے قابل نہیں ہے
ٹام کرینک تھا
ٹام نے اپنی غلطی کو نظر انداز کیا
آپ کی سالگرہ منانے کے لئے کیا کرنا ہے؟
ہم اسے دیکھنا چاہتے ہیں
ٹام نے اپنے بائیں پیر کے ساتھ کلچ پیڈل کو دھکا دیا
کیا آپ بس یا گاڑی کی طرف سے جاتے ہیں؟
ٹام نے کہا کہ اس ہفتے ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے
وہ اگلے امتحان پاس کرے گا
تجربہ کامیاب تھا
ٹام مایوس تھا
ہم سب جانتے ہیں کہ کوئی بھی کامل نہیں ہے
میں ٹرین لے سکتا ہوں
آپ کی مدد کریں
ہم یہ جاننے میں ناکام رہے ہیں کہ اصلی مسئلہ کیا تھا
کیا آپ کو اچھی خبر ہے؟
آئی ڈی نے اس طرح کبھی نہیں کیا
ٹام اسکول کہاں جاتا ہے؟
وہاں تین گھنٹے سے بھی کم رہیں
ٹام کافی کا ایک سوپ لے گیا
کیا تم اسے لے جانا چاہتے ہو؟
وہ کہتے ہیں کہ آپ نے ٹام کو نہیں بتایا تھا
مجھے قدیم زبانیں سیکھنا پسند ہے
آپ مدعو کرسکتے ہیں جو بھی آنے والا ہے
یہ آج ابر آلود ہے
مجھے اب جانا ہوگا
میں نے سوچا تم نے ٹام سے پیار کیا
ٹام پیارا ہے
جیٹ ہوائی جہاز میں مسافرین تھے
جب میں نے ٹام کو دیکھ لیا تو میں نے اپنے والد کی یاد دلائی
اس کا کیا مطلب ہے؟
بیمار آپ کو ڈرائیور نمبر ٹیلی فون نمبر دیتے ہیں
میں نے اسے جنوری میں ملاقات کی
اس کی بارش اور ہم ونڈو کو بند کرنے کے لئے بھول گئے
میں اپنے والدین کے ساتھ رہتا ہوں
میں آدھی رات کے بعد تک اپنے شوہر کا انتظار کرتا ہوں
وہ کھانا پکانا سیکھنا چاہتا ہے
ٹما آپ کے بارے میں بہت پرواہ کرنا ضروری ہے
میں یہ سن کر خوش ہوں
میں نہیں جانتا کہ گولف کس طرح کھیلنا ہے
وہ کہتے ہیں کہ وہ کبھی نہیں واپس آئے گا
اس معاملے میں مجھے لگتا ہے کہ آج آپ کو آنا چاہئے
کوئی بھی ابھی تک جاگ رہا تھا
میں نے فون کو کانفرنس روم میں چھوڑ دیا
کچھ چیزیں بہتر نہیں کہتے ہیں
میں نے جو فیصلہ کیا ہے اس کا جواب دیں
تمہیں یہ جاننا چاہئے
انہوں نے مسئلہ کو حل نہیں کیا
ہم ایک گھنٹہ میں جائیں گے
ٹام نے اپنے دوستوں سے چوری کی ہے
اپ شاندار لگ رہے ہیں
یہ برف کی طرح لگ رہا ہے
ٹاؤن بوسٹن کے مضافات میں ایک چھوٹے سے شہر میں رہتا ہے
آسمان صاف ہوگئی ہے
میرے لئے یہ بہت مشکل ہے
یہ دستانے ٹام ہیں مجھے خریدا
میں نے مزاحیہ کتابیں پڑھی ہیں
اس بات کا یقین نہیں کہ اس کا کیا مطلب ہے
میں نے اسے ایک گھڑی خریدا
ہم اس بات کی ضمانت نہیں دے سکتے ہیں
میں آپ کو سکھا سکتا ہوں کہ چوری کس طرح
کیا آپ سیب پسند کرتے ہیں؟
ہمارے پروفیسر نے اگلے ہفتے تک امتحان ملتوی کیا
ٹام اور جان بھائی ہیں
ٹام نے ہم سے پوچھا کہ کوئی شور نہیں
مجھے کیا بیماری ہے؟
یہ آسان لگتا ہے
آپ جانتے ہیں کہ آپ کیا کرنا چاہتے ہیں؟
میں کل یہاں آیا ہوں
ٹما محتاط اور مشروبات کے بارے میں محتاط ہے
مجھے نہیں لگتا کہ یہ جلدی ہو رہا ہے
حکمت عملی نے کام کیا
اس نے اپنے کمرے کے ارد گرد دیکھا
تمہیں کچھ کھانے چاہیئے
ٹام نے مجھے اپنے گھر میں ایک پارٹی میں مدعو کیا
میں بے کار ہوں
یہ ہمیشہ ٹام کے ساتھ بات کرنے کی خوشی ہے
کچھ یقین ہے کہ نسی اس جھیل میں رہتی ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ اسے کل بوسٹن جانا ہوگا
آپ کے وزٹرز کا ریکارڈ رکھا جائے گا.
میں نے پہلے ٹرین کو پکڑنے کے لئے جلدی اٹھایا
مجھے شرط ہے کہ تمام لڑکوں آپ کے فون نمبر چاہتے ہیں
کیا آپ اپنے بالوں کو دھوئے؟
حالات خراب ہو رہی ہے اور دن سے بدترین دن ہو رہی ہے
میں نے اسے گانا سن لیا
میں نے ابھی پتہ چلا کہ آپ کو گرفتار کیا جائے گا
چل رہا ہے اچھا
بیمار دیکھو کہ ٹام کیا سوچتا ہے
آپ کے تعاون کا شکریہ
ٹام آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا ہے
آج میری چھوٹی بہنوں کی سالگرہ ہے
ٹام نے ہفتے میں ہاتھی نہیں دیکھا
ٹام نے ایک نشست کو نشانہ بنایا
کیا آپ مجھے گلے دینا چاہتے ہیں؟
آپ کے تعاون کا شکریہ
کیا میں پیانو چل سکتا ہوں؟
ٹما اس طرح چیزوں کو پسند کرتا ہے
میں نے آج بہت کام کیا
ٹام لگتا ہے کہ وہ جانتا ہے کیوں
کیا یہ آپ کو مطمئن کرتا ہے؟
ٹام نے کہا کہ وہ نہیں جانتا کہ مری نے اپنی سائیکل خریدا ہے
میں آپ کے ساتھ آنے کا ارادہ رکھتا ہوں
کیا کچھ ہے جو مجھے کرنا ہوگا؟
یہاں آو اور بیٹھ جاؤ
کیا ٹام ہنس گیا
تم نے ابھی ٹام چوما کیوں نہیں؟
اس سے باہر رہو
کیا ٹام بیوی کی طرح ہے؟
میں نے پلیٹ فارم کے اختتام پر ان سے ملاقات کی
مجھے اپنے دستانے واپس دو
مافیا کا مالک مشین گن بندوق کی جیل میں مارا گیا تھا
کیا آپ کو ایک لفٹ کی ضرورت ہے؟
اس سے پہلے کبھی نہیں کیا گیا ہے
آپ کو یہ کہنا روکنے کی ضرورت ہے
اخراجات کا اشتراک کریں
آج میں صرف گھر میں رہنے کی طرح محسوس کرتا ہوں اور کچھ نہیں کر رہا ہوں
اس کی وجہ سے آپ بیوقوف ہیں
تم کہاں پارک کرتے ہو
تم نے کہاں دیکھا؟
یہ ایک برا مثال ہے
ٹام جان کا نام ایک بیٹا ہے
میں نے موسم گرما میں انٹرنشپ کے لئے درخواست کی
ٹما اسے خریدنے کے قابل تھا
ٹام نے مری جوہن نمبر دیا
میں اس طرح غلطی کرنے کے لئے بیوقوف تھا
میرا کان آج صبح خون بہا رہا تھا
میرا لے لو
ٹام نے غیر معزز کردہ بلوں میں مل کر ایک کروڑ ڈالر ڈالے ہیں کیونکہ اغواکار نے انہیں بتایا تھا
آپ کے لئے کیا کرنا ہے
یہ کل برف ہو گا
ٹام کی پیروی کریں
وہ کیا ہیں؟
کون چاہتا ہے
کیا آپ بتا سکتے ہیں کہ ٹام کہاں رہتا ہے؟
دونوں لڑکوں کو ایک دوسرے پر الزام لگایا
ٹام نے مریض کے لئے ایک پینے خریدا
وہاں دیکھو
ٹما یقینی طور پر اپنا وعدہ رکھنا چاہئے
میں اب ٹام کو خط لکھ رہا ہوں
ٹما مر گیا
جاؤ اور اپنے آپ کو دیکھو جو کیا ہوا ہے
کیا تم ان کو کھا سکتے ہو؟
میں نے بھی دیکھا
بچے اکثر بیوقوف چیزیں کرتے ہیں
ٹام مریض نے کہا کہ کیا ہوا تھا اس کے لئے خود کو الزام نہیں دینا چاہئے
کیا تم بس یا گاڑی سے جا رہے ہو؟
ہمیں سب سے پہلے اہم چیزیں کرنے کی ضرورت ہے
آپ کو معلوم ہے کہ مجھے کہاں تلاش کرنا ہے
اس کے سونے کا وقت
آپ کہاں جانا پسند کریں گے؟
وہ مشین کا استعمال کیسے کرنے کا مظاہرہ کرنے کے لئے چلا گیا
اس نے اس کہانی کی
کیا وہ بھائی ہیں
ہماری دکان کھول نہیں ہے
شیطانوں کے وکیل بننے سے تھکا ہوا تھا اور اب ہر خیال سے اتفاق کرتے ہیں کہ انھیں کوئی گونج نہیں ہے
مہربانی کر کے مجھے بتاو
انہوں نے کالج میں ڈرامہ میں مجاہد کیا
کیا تم اس پر تھوڑی زیادہ وضاحت کر سکتے ہو؟
حالات تبدیل ہوگئے ہیں
ٹما جانتا ہے کہ وہ ہمیشہ ماری پر گزر سکتا ہے
کیا نقصان دہ ہے
میں نے حیاتیات کو کبھی پسند نہیں کیا
اس کو اٹھانے کے لئے کافی مضبوط ہے
آپ کیا کہتے ہیں صحیح ہے
میں کسی چیز کو تبدیل کر سکتا تھا
وہ بڑھتے ہیں
ٹماٹر والدین بہت جائز ہیں
اب اسے پڑھو
ایک قاتل میں ٹما کیا ہوا؟
اس کی افسوس ہے کہ تم نہیں آتے
جب میرا جوان تھا تو میرے والد نے مجھے اسکول میں لے لیا
دیر ہو جائے گا
آپ اس کمرے میں انتظار کر سکتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ فرانسیسی ایک مشکل زبان ہے
تمہیں پاگل ہونا ضروری ہے
یہ کوئی احساس نہیں ہے
ٹام باورچی خانے میں داخل ہوا
میں دوبارہ اسی سوال سے پوچھ سکتا ہوں
ٹام ہمیشہ دن چل رہا ہے
کیا آپ کل رات فلموں کو جانا چاہتے ہیں؟
تمہیں یہاں اچھا جوتے تلاش کرنا چاہئے
ہم نے جنگل میں اپنا راستہ کھو دیا
میرے پیسے کہاں ہیں؟
ٹام بلبلا گم ہے
مجھے اپنے کپڑے تبدیل کرنا ہوگا
مجھے خوشی ہے کہ ٹام چلا گیا ہے
وہ عمر کے لئے اکیلے رہتے ہیں
ٹام کی تجویز قبول نہیں تھی
کیا وہ آدمی آپ سے واقف ہے؟
کیا آپ ایک کمپیوٹر کا مالک ہیں؟
اس کے ساتھ میرے ساتھ رہنے کے لئے وہ بہت تیز بھاگ گیا
کیا کچھ عجیب ہوا ہے؟
ہم سب سیارے زمین پر رہتے ہیں
مشرق جرمنی میں بہت سارے نوڈلسٹ ساحل ہیں
کل اسے دیکھ کر بیمار ہو
جس دن ہم نے ملاقات کی، وہ کبھی نہیں بھولے گا
میرا کمرہ کہاں ہے
ٹام شکست تھا
میرے لئے ایک نیا نیا کھیل ہے
میں اس وقت آپ کو مزید تفصیلات نہیں دے سکتا
ہوا نے اس کے بالوں کو اس کی آنکھوں میں پھینک دیا
وہاں وہ ہے
کیا تم ٹام کو اس نے کیا کیا سزا دی ہے؟
اجلاس کے کمرے کا دروازہ کھلا ہوا ہے
ٹام آج صبح فاری سے فیکس موصول ہوا
اولمپکس کو دیکھتے ہیں
اس کی دیر اور تمام تھکا ہوا تھا لہذا مجھے لگتا ہے کہ ہمیں گھر جانا چاہئے
آج ایک نیا لباس پہنا ہوا ہے
میں یاد نہیں کروں گا جب وہ بوسٹن میں چلا گیا
کیا آپ مجھے نمک پاس کر سکتے ہیں؟
آپ کتنے کتے کو کھانا کھلاتے ہیں؟
ٹام کی نگرانی
ٹام نہیں لگتا کہ یہ مضحکہ خیز تھا
اس کا مطلب کچھ نہیں ہے
میں بیوقوف نظر نہیں آنا چاہتا ہوں
میں آپ کو اس کا استعمال کرنا چاہتا ہوں
میں نے آخری ہفتے کے آخر میں ٹام کے ساتھ ماہی گیری نہیں جانا تھا
ٹما تین کیمرے ہے
میں نے ایک شخص کی شخصیت کو دیکھا
برائے مہربانی یہ مائکروویو تندور میں ڈالیں
کیا آپ نے بوسٹن کو منتقل کیا ہے؟
آپ ان سزائیںوں کی وضاحت کیسے کرتے ہیں؟
کیا آپ اپنا نام برائے مہربانی کر سکتے ہیں؟
ٹام سکینگ چلا گیا
سوئچ آن ہے
میں یقین نہیں کروں گا کہ آپ اصل میں ہارورڈ میں گئے ہیں
جیسا کہ دنیا میں جنگ کے برعکس تھا
آپ کے بال بھی گلی نہیں ہیں
وہ کیا کریں گے؟
جو کچھ بھی غلط ہو سکتا ہے غلط ہو جائے گا
ٹام نے کہا کہ مریم آپ کو پسند کرتا ہے
میں اس کی پرواہ نہیں کرتا
ٹما اسے پیسے کے لئے کر رہا ہے
انگریزی بولنا مشکل ہے
میرا بیٹا مجھے وقت سے وقت دیکھنے آیا تھا
کیا آپ جانتے ہیں کہ کل وہاں ٹام کیوں نہیں تھا؟
یہ صرف ایک رسمی حیثیت تھی
اندر آو اور کھانے کے لئے کچھ کرو
کیا وہ جگہ ہے جسے میں دھواں سکتا ہوں؟
یہ کتاب اس کی ہے
کیا آپ سنجیدگی سے سوچنے کے بارے میں سوچ رہے ہو؟
چور اس عمل میں پکڑا گیا تھا
آپ کو اب میرے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
ٹام گھوڑے کو کنٹرول نہیں کر سکا
کیا تم ٹام کے ساتھ بات کرتے ہو؟
کیا سب تیار ہے؟
اگر میں تمباکو نوشی کروں گا
اس جگہ کو صاف کرنے کے لئے یہ خوفناک ہونا چاہئے
وہ سخت تنقید کا شکار تھا
ٹما سن رہا ہے
میں کل گھر میں راستہ پر شاور میں پکڑا گیا تھا
اگر آپ صرف ایک ہفتے کے لئے رہتے تھے تو آپ اپنے وقت کو کیا کریں گے؟
آپ کی منصوبہ بندی پر رہنا
پانی ابالو
ٹام مریم کو چومنا چاہتا تھا لیکن اس نے اس کی کوشش کرنے کے اعصاب نہیں تھے
میں اپنے طالب علموں میں سے ایک سے بات کر رہا ہوں
اس نے خط کو احتیاط سے چھپا لیا لہذا اسے کوئی بھی نہیں دیکھا جائے گا
میں بدصورت ہوں
مجھے حیرت ہے کہ اگر ٹما کبھی پکارتا ہے
میری گاڑی جرمن ہے
لفافے سے خط لے لو
میرے پاس آپ کو اجازت دینے کا اختیار نہیں ہے
میں صرف اس کے نام سے جانتا ہوں
ٹام اس صورتحال سے بہتر جانتا ہے جو میں کرتا ہوں
کیا میں آپ کو پیسے دیتا ہوں
کونسا پلیٹ فارم بسٹن کے لئے ٹرین ہے؟
اگرچہ ہمیں زیادہ پیسہ نہیں ہے، میں اس پینٹنگ خریدنا چاہتا ہوں
آج ایک اچھے موڈ میں کچھ اچھا ہوا تھا؟
شاید اس ہفتے کے آخر میں ہم ساحل سمندر پر جا سکتے ہیں
ٹام میں کم توجہ کا دورہ ہے
صفحے پر نقشہ دیکھیں 
آپ کو ایک بار جانا ہوگا
اس کا کتا بہت تیز نہیں ہے
جی میں چاہتا ہوں کہ مجھے اس مسئلہ کا سامنا ہے
آپ کے پاس کوئی دل نہیں ہے
اس نے اسے امیر بنا دیا
مجھے سر میں درد ہے
کیا آپ کافی پیتے ہیں؟
سونے پانی سے کہیں زیادہ بھاری ہے
اگر ضرورت ہو تو اسے الگ کرو
آپ کمپیوٹر پر بہت زیادہ وقت خرچ کرتے ہیں
میری بیوی رات کو صبح تک تک پڑھتی ہے
یہ شور ناقابل اعتماد ہے
ٹام کو اچھی طرح سے سمجھا جاتا ہے
سونے جائیں
میں بوسٹن کو یاد کرتا ہوں
ٹام کو تلاش کرنا چاہتا تھا
ایک طویل وقت کے لئے ive معروف ٹما
آپ کے والدین کو پریشان کیا جانا چاہئے
ٹام نے مجھے کوکیز بنا دیا
اس نے زہر لینے سے خودکش حملہ کیا
میں ڈیسنگ کر رہا ہوں
کیا تمہیں بہت پیسے کی ضرورت ہے؟
آپ کیا کہہ رہے ہیں احساس نہیں ہے
مجھے سواری میں دشواری ہے کیونکہ میں ہمیشہ اپنے دماغ پر بہت کچھ کرتا ہوں
کم سے کم شیٹ صاف ہیں
ٹما ہمارے ساتھ واپس چل رہا ہے
میرے پاس ہونے سے روکنے کی طاقت نہیں ہے
آج ہم گھر ورکھا نہیں تھے
میں نے اسے بہتر سمجھا
میری ایک بیوی ہے
کیا آپ کو ایک اچھا فرانسیسی ریستوراں کا پتہ ہے؟
ماضی میں ہمارے پیچھے ڈال دیں
ٹام ماری میں پھینک دیا
میرے لئے بہت گرم ہے
انہوں نے اپنے استادوں کو مشکل سے سوال کا جواب دیا
اوہ لڑکے شرمندہ ہے
اسے واپس دو
مجھے لگتا ہے میں آپ کو سمجھتا ہوں
ٹام لمبی آدمی کو شکست سے دیکھا
لوگوں پر پارٹی میں موجود تھے
اگر آپ نے ایک ذاتی سوال پوچھا تو کیا ٹھیک ہو گا؟
میں چاہتا ہوں شادی نے شراب کا ایک اور بوتل خریدا
ہم نے ایک طویل وقت کا انتظار کیا لیکن وہ نہیں دکھایا
ٹما کچھ چاہتا ہے لیکن میں اس بات کا یقین نہیں کرتا
ٹام نہیں جانتا غلطی کیا ہے
ٹام جان کے ساتھ بوسٹن جانے کے لئے مری نہیں چاہتا
پچھلے ہفتے کھیل میں ٹام تک پہنچ گیا
ہم سب اسے اچھی طرح جانتے ہیں
ہم کس طرح حاصل کرنے کے لئے جا رہے ہیں؟
میں کبھی بھی آپ کو دوبارہ دیکھنا نہیں چاہتا
ٹام ایک ہفتوں سے دور ہوا
ابتدائی طور پر میں اپنے نئے ماحول سے نمٹنے کے لئے مشکل محسوس کرتا ہوں
ٹام اندر آ رہا ہے
ٹام ایک السر ہے
میں آپ کے تمام کام کا شکریہ ادا کرنا چاہتا ہوں
ازراہ کرم تھوڑا انتظار کیجیے
کیا تم مالدار ہو؟
میری ماں ناشتا کھانا پک رہی ہے
تم نے اسے کیوں لایا؟
ہمیشہ ہچ کلاس میں خوشگوار
میں آپ کو دیکھنا چاہتا ہوں
جو کچھ چاہتی ہے اسے ٹما دو
مجھے ایک نئے موسم سرما کوٹ خریدنا ہوگا
کچھ جانوروں رات رات بہت فعال ہیں
ٹام بھوک نہیں ہوسکتا ہے کیونکہ آپ سوچتے ہیں کہ وہ ہے
انہوں نے انہیں چیئرمین منتخب کیا
میں مچھلی نہیں کھاتا
اپنی انگلیاں دیکھیں
میرے پاس بہت کام ہے
ٹما ایک ہی چیز نے کیا کیا تھا
جو خزانہ دفن کیے گئے ہیں
ive ایک ہی مسئلہ تھا
میں ڈرتا ہوں کہ میں تمہیں بتاؤں
ٹام مریم کو کچھ اہم بتانے کی کوشش کر رہا تھا لیکن وہ سن نہیں رہی تھی
آپ نے اسے کیوں استعمال کیا ہے؟
میں اچھا کر رہا ہوں
میں ایسا کرنے کے لئے ٹام نہیں چاہتا تھا
تم مجھ سے کیا چاہتے ہو؟
یہ وقت کے بارے میں ہے
گھر آو
ٹام کرسمس سے پہلے تین دن بدل جاتا ہے
میں نے یہاں آنے کے لئے ٹام سے پوچھا نہیں تھا
اس نے کون بھیجا؟
میں کمرے میں گیا
مجھے پھولوں کو پانی دینا ہوگا
وہ ہائی اسکول کی میٹھی تھی
ٹام بہت حوصلہ افزائی لگ رہا تھا
میں جانتا ہوں کہ آپ وہاں جاتے ہیں
ٹام ابھی پارکنگ میں ہے
میری انگلیوں نے گلاس پر نشان چھوڑ دیا
وہ پیسے کے بارے میں پرواہ نہیں کرتے ہیں
صرف سوال کا جواب دیں
مجھے لگتا ہے کہ یہ ضروری ہے
بہت زیادہ چربی کھانے میں دل کی بیماری کا باعث بنتا ہے
ٹما گھر یہاں سے صرف تین بلاک ہے
اس وقت گھر آنے کے لئے
مجھے کوئی فرانسیسی گانا معلوم نہیں ہے
کرسمس کی صبح پر درخت کے نیچے ان میں سے کسی کو تلاش کرنا پسند نہیں ہے؟
طبیعیات میرا پسندیدہ موضوع ہے
یہ کتاب بہت اچھا استعمال ہے
اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ اب بھی ایسا کر سکتے ہیں
اس تصویر نے مجھے سکوت لینڈ کی یاد دلائی
اس شخص نے اپنے پیسے کے مسافر کو لوٹ لیا
تم انگریزی کیوں سیکھتے ہو؟
شاید آپ اور مجھے کھانے کے لئے کچھ ملنا چاہئے
میں نے لفافے پر ایڈریس لکھنا بھول گیا
قیمتوں کو جلد ہی نیچے آنے کی ضرورت ہے
کس طرح پہلے جانے کی طرح؟
آپ کتنے عرصے سے سوچتے ہیں کہ کتنا وقت لگتا ہے؟
اس نے مجھ سے پریشان کیا کہ وہ پیلا لگ رہا تھا
گروپ ختم ہوگیا
ابھی تک کام پر ہن
ٹما روس کے سفر پر بہت زیادہ ووکا پکارا
وہ چند سالوں کے لئے فرانسیسی پڑھ رہی ہے
مصروف تھے
وہ ہسپتال میں چھ ہفتے تک تھے کیونکہ وہ بیمار تھے
اپنے آپ کو بیوقوف بناؤ
میں نہیں جانتا تم اتنی تھکے ہوئے تھے
مجھے اس بات کا یقین نہیں ہے کہ حادثے کے لئے ٹام کو کیوں الزام لگایا جا رہا ہے
میں انٹرویو سے نفرت کرتا ہوں
ٹام نے ذائقہ پسند نہیں کیا
ٹام نے کہا کہ وہ نہیں سوچتا تھا کہ سردی نے میری پریشانی کی تھی
گھر کی چھت سرخ ہے
مجھے معلوم ہے کہ ٹام آپ کی مدد کرتا ہے
سب نے دیکھا کہ
ایک اے ایم ایم کہاں ہے؟
مجھے یہ انجن الگ کرنا ہے
یہاں تک کہ بھارت میں بھی چیزیں تبدیل ہوگئیں
راتیں بھی جوان ہیں
وہ ٹما کہاں ہے؟
کیا آپ نے اپنے والد کو جان لیا؟
مجھے اس گیت کا سست تال پسند ہے
جلدی آو
ہم بندوق ملکیت کی شرح دنیا میں سب سے زیادہ ہے
کیا آپ اس خطرے کو لینا چاہتے ہیں؟
وہ دھن گئیں
ٹام ایک ایماندار آدمی ہے
کھلی ذہین
یہ کہانی سچ ہے
مجھے لگتا ہے کہ وہ سب کو نکال دیا گیا تھا
ٹما سوچ رہا ہے کہ اگر ان میں سے کسی کو یہ یاد رکھے گا کہ آج باپ دادا ہے
میں اپنی آنکھوں پر یقین نہیں کر سکتا
تم نے کبھی اس سے کیسے نکالا؟
ہم سب کی مدد کرنے کے لئے خوش ہیں
آپ سب کو کرنا ہے اس تصویر کو ایک تصویر لینے کے لئے دھکا
مجھے موت سے خوف نہیں ہے
کوئی لا لا نہیں چلتا
کیا یہ پہلی بار ہے کہ آپ اس شہر میں آئے ہیں؟
ٹما نے اپنے دوستوں کو دینے کے لئے چین میں بنا مچھروں کو خریدا
آپ ٹام کو چلاتے ہیں کہ پرانے ٹرک کو اپنی نئی گاڑی چلانے کی اجازت نہیں دیتے
آپ کے پسندیدہ ٹیلی ویژن پروگرام کیا ہے؟
کیا آپ کو اس بات کا یقین کرنے کی اجازت ملی تھی؟
کھانا بہت اچھا تھا
موسم بہار میں شادی کرنے کے لئے ٹام اور مریم کا ارادہ ہے
میں نے آپ کے بغیر ایسا نہیں کیا تھا
ایسی چیزوں کے بارے میں فکر مت کرو جو اہم ہو
اس نے سامان اتار دیا
ٹام نے بہت زیادہ روٹی خریدا
میں دوبارہ وہاں جانا چاہتا ہوں
ٹام ٹھہرا
تم نے اسے کیسے کرنے کا انتظام کیا؟
کیا آپ نے دستی نہیں پڑھا؟
فرانسیسی میں بہتر حاصل کرنے کا بہترین طریقہ مقامی بولنے والے کے ساتھ فرانسیسی بات کرنا ہے
تم نہیں سوچتے
مری نے کبھی ترکی نہیں پکا ہے
براہ کرم اپنے حقیقی تجربے کے بارے میں لکھیں
برائے مہربانی محتاط رہو کہ کتے کو ڈھونڈنا نہ ہو
ٹما نے شریعت کو کھیلنے کا طریقہ سیکھا
کیا دیتا ہے؟
میری والدہ نے مجھ سے کہا کہ مجھے لینا دینا ہے
ناشتا کا وقت تھا
ٹام اس کے شیشے پر معاہدہ پڑھنے کے لئے رکھتا تھا
میں نے ایک وکیل بننے کا فیصلہ کیا
کھلونا ڈپارٹمنٹ پانچویں منزل پر ہے
ٹام ایک شخص ہے جسے میں واقعی پسند کرتا ہوں
آپ تھک گئے ہیں آپ کو؟
کیا آپ نے سنا ہے کہ ٹام کو کیا ہوا ہے؟
کیا آپ اکیلے انتظام کر سکتے ہیں؟
آئی ڈی پارک سڑک پر ایک گھر خریدنے کے قابل نہیں ہوسکتا
تم نے بہت سی غلطیاں کر رہے ہیں
ہم نے دریا کے ساتھ ایک چہل قدمی کی
یہ ملک جاپان کے طور پر بڑے پیمانے پر دو بار ہے
ٹام اپنے آبائی شہر میں واپس چلا گیا
میں اب تک بہت سے سوالات رکھتا ہوں جو میں آپ سے پوچھنا چاہتا ہوں
ٹما اس کے اسمارٹ فون کے ساتھ ایک تصویر لیا
آج تم مر نہیں جاوگی
اپنے گیلے کپڑے اتار دو
کیا آپ واقعی اپنی باقی زندگی کو جیل میں خرچ کرنا چاہتے ہیں؟
ٹام نے کہا کہ وہ نہیں جانتا تھا کہ وہ آخر میں اسے چھوڑنے کے لئے جا رہے تھے
اگر ٹام آپ کے پاس نہیں آتا تو براہ مہربانی مجھے بتائیں
جیسے ہی جہاز منتقل کرنا شروع ہوگئی وہ اس نے سمندر سے نکل لیا
میں بوسٹن کے بارے میں کچھ نہیں جانتا
میری آنکھیں خراب ہے
ٹما گھر پر چلا گیا
بوسٹن میں ٹام ہے؟
تم یہاں سے کہاں جاتے ہو
میری ماں خریداری کر رہی ہے
یہ صرف ایک سستے اشاعت سٹنٹ ہے
ہم نے ان کے کاروبار میں مدد کی
وہ بہت بیمار لگتی ہے
سرجری کے دوران ٹما مر گیا
بحریہ ہمارے سمندر کے کنارے کا دفاع کرتا ہے
تم ٹام سے محبت نہیں کرتے ہو
تم وہاں کیوں تھے؟
تم مجھے سمجھتے ہو
وہ آپ کے طور پر تقریبا لمبا ہے
جواب دینے کا جواب نہیں ہے
مجھے یہ جاننے کی ضرورت نہیں ہے کہ اس نے ہمیں کون دیا
ہم بہت چلے گئے
لڑکے نے اس کا نام درخت میں کھایا
مجھے نہیں لگتا کہ وہ مکمل ڈیک کے ساتھ کھیل رہا ہے
ان خطوں کے احترام کے ساتھ میں سوچتا ہوں کہ سب سے بہتر چیز انہیں جلانے کے لئے ہے
یہ سچ ہے کہ مردہ ہوتا ہے
ہم سورج کے بعد پچیس منٹ کے بارے میں پہنچ گئے
گہری سانس لیں اور آرام کرو
وضاحت بہت زیادہ پیچیدہ ہو سکتی ہے
ٹام نے مسکرانے کی طرح بہت محسوس نہیں کیا
آپ کے والد کا کیا کرنا ہے؟
وہ ہمیشہ کچھ نیا کرنے کی کوشش کرتا ہے
یہ جھیل ملک میں گہری ہے
مجھے ٹام پکڑنا پڑا
میرے باس کی سفارش تمام فرقوں کی بنا پر ہے
میرے پاس اپنے وکیل کو کال کرنے کا حق ہے
جھیل میں چھلانگ جانا
ٹام کسی اور میں دلچسپی نہیں لگتی تھی
وہ مہینے میں بار بار گھر لکھنے میں ناکام رہے
میں مشکل سے فرار ہونے والے ٹرک سے مارا گیا
نیلے وےز کرلی پر کھانا کھلاتے ہیں
قتل کی سزا موت کی طرف سے ہے
ٹام نے اس کا خیال کیا
ٹام کا خیال ہے کہ میری ماں معصوم ہے
یہ اچھی طرح سے منظم کمپنی ہے
پرندوں عام طور پر صبح میں جلدی اٹھتے ہیں
جو میں واقعی میں فکر مند ہوں
میں واقعی اس کے بارے میں بات کرنا پسند نہیں کرتا
مجھے وہاں مل گیا
ٹام ماری میں گھوم رہا تھا
کیا تم نے کبھی جادوگروں کے برعکس کے ذریعے چلے گئے؟
ٹام اور مریض ایک دوسرے کو دیکھتے ہیں اور کھڑے ہوئے تھے
کمرے پیک کیا گیا تھا
میں نے پورے شام کو کانجی میایاوا کی شاعری کو پڑھا
کیا آپ برف پسند کریں گے؟
کچھ کرنے کی ضرورت ہے
آپ جانتے ہیں اس کے ساتھ ساتھ میں ایسا کرتا ہوں کہ ہم زندہ رہنے کا کوئی موقع نہیں رکھتے ہیں
اس کتاب میں کہانیاں اس کے لئے لکھی جاتی ہیں
آپ کو ایک دن پیش کرنے کی کتنی پروازیں بسٹن کرتی ہیں؟
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
ہم آدھی رات لندن پہنچ گئے
کسی دوسری زبان میں نظم کا ترجمہ کرنا مشکل ہے
معذرت، لیکن میں آپ کے ساتھ نہیں جا سکتا
انہوں نے ایک چاندی کے تمغے جیت لیا
کس طرح ٹام چومنا؟
میں بہادر ہوں
ہم اس نقطہ پر اتفاق کرتے ہیں
یہ تلوار ایک عجیب تاریخ ہے
پول میں پانی کا درجہ کیا ہے؟
آپ کی کرفیو کب؟
وہ آپ سے بہت پیار کرتا ہے
ہم ایک دوسرے کے ساتھ اچھی طرح سے حاصل نہیں کرتے ہیں
کوئی بھی ناکامی کے لئے سزا نہیں دی گئی
اگر آپ کی ضرورت ہو تو میں تھوڑی دیر تک یہاں رہ سکتا ہوں
لوگوں کو یہ سوچنا تھا کہ خواتین جو عجیب نظر آتے تھے وہ چھڑکیں تھیں
مجھے بتائیں کہ آپ ہمارے ساتھ آسٹریلیا جانے پر کیوں منصوبہ بنا رہے ہیں
یہ سوٹیکاس آپ کے لئے بہت بھاری ہے
ٹام خرگوش کو یاد کرتا تھا جس نے اسے بڑھایا تھا
جو ٹام واقعی چاہتا تھا وہ اچھا دوست تھا وہ بات کر سکتا تھا
حقائق کے ساتھ رائے کو الجھن نہ دیں
میں اس پر یقین کرنا شروع کروں گا
میں آسٹریلیا میں رہتا ہوں
اس سوال کا جواب دینا آسان ہے
الجبرا ریاضی کی ایک شاخ ہے
یہ ایک بہت خطرناک نظام ہے
کیا آپ نے آج رات آتش بازی دیکھی؟
آؤ کھائیں
ٹما اپنے والدین کو کامیابی دیتا ہے
رقم رقم کے ذریعہ مجھے رقم بھیجیں
وہ جیل میں ختم ہو جائے گا
یہ گھڑی مہنگا ہے جیسے ہی وہ
پتیوں کے پودے ہیں جو پھیپھڑوں جانوروں کے پاس ہیں
وہ قطار میں تھا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام نے اسے پسند کیا
میں نے سوچا کہ وہ ایک امریکی تھا لیکن وہ ایک انگریز بن گیا
کینسر کئی اعضاء میں پھیل گیا تھا
قریب آؤ
میں تمہاری آواز سن سکتا ہوں
ایک ہوائی جہاز اتارنے کے لئے دیکھو
مجھے نہیں لگتا کہ وہ سچا ہے
میں نے آپ کو تکلیف دینے کا مطلب نہیں تھا
آج کل سے ٹام بہتر ہے
ٹام نہیں کر رہا تھا
غربت کی برائی کا جڑ ہے
ٹام نے سرخ گلاس کا ایک گلاس لگایا
میں نے اپنے خاندان کی مدد کے لئے سخت محنت کی
یہ بیمار کل کل مقرر کیا ہے
ٹام بات کرنا پسند کرتا ہے
آپ کا طریقہ میرا سے مختلف ہے
ٹام گاڑی کے دروازے کو بند کر دیا
میں نے اسے اپنی جرابیں میں چھپایا
مجھے یہ کتاب دلچسپ ہے
کہانیاں کہہ کر ٹام اچھا ہے
ٹام سارا دن میرے ساتھ تھا
ٹام اور مریض کالج کے طلباء دونوں ہیں
پارٹی دس بجے تک ختم ہو گئی
آپ کون ہیں؟
آج سخت تنگ شیڈول پر تھے
آپ کون سوچتے ہیں کہ کیا جائے گا؟
میز دھول سے ڈھک گیا تھا
کیا تمھاری کوءی لڑکی دوست ہے؟
وہ اپنانے کے لئے ڈال دیا گیا تھا
پیسے کی کمی ہر برائی کی جڑ ہے
میں نے ایک طویل عرصے سے یہ کام نہیں کیا
آپ واقعی ویسے بھی یہاں کیا ہیں؟
تم میرے لئیے بہت کچھ ہو
آپ ہمیشہ اس بات پر فکر مند ہیں کہ دوسرے لوگوں کو کیا خیال ہے
اج سردی ہے
میں ایسا نہیں کر رہا ہوں
ایک اور وجہ سے
کیا ٹام واقعی میں چاہتا ہوں کہ وہ اپنی پارٹی میں آئے؟
طوفان کی وجہ سے ہم گھر میں رہنا پسند نہیں کرتے تھے
ٹام واضح طور پر مریض سے بے نقاب ہے
کمپنی الیکٹرک سامان تیار کرتی ہے
شاید آج ہم آپ کو لغات کے استعمال کے بارے میں کچھ تجاویز دے سکتے ہیں
ہم برازیل سے کافی درآمد کرتے ہیں
انہوں نے میدانوں میں بھوس کے پیچھے پیروی کی
شکریہ ٹام شکریہ
ایسا لگتا ہے کہ جلد ہی اسے صاف کرنے کے لئے جا رہا ہے
آج تم ووٹ ڈالتے ہو
کوئی امید نہیں ہے
میرے ساتھ اس کے ساتھ کچھ بھی نہیں ہے
کریڈٹ کریڈٹ ہے جہاں کریڈٹ
پھر کیا ہے؟
وہاں نہیں جانا
آپ بہت زیادہ کام کرتے ہیں
میری والدہ اچھی طرح سے پیانو کرتی ہے
ٹام خاموش رہ گیا
ٹما بہت پیسہ ڈالتا ہے
میں چاہتا ہوں کہ آپ اب چھوڑیں
اس کے گالوں سرخ تھے
ٹوم نے آپ کے نام سے آپ کا ذکر نہیں کیا
کوشش کرنے اور مزاحمت کرنے کے لئے اس کے بیکار
نوجوان لوگ عام طور پر توانائی سے بھرپور ہیں
لڑکے اس کی جیب میں ایک سیب ہے
تم مجھ سے چھپا سکتے ہو
کیا آپ کچھ مخصوص تلاش کر رہے ہیں؟
اس مسئلے کو حل کرنے کے لئے آسان تھا
ہمارے پاس زیادہ سے زیادہ ہم چاہتے ہیں
ٹما اپنے باغ میں پوشیدہ کلید رکھتا ہے
اس پر کام کر رہا ہے
ٹام صرف مذاق کر رہا تھا
ٹام نے مجھے بتایا کہ اس نے کسی کو مریم بوسہ لیا
ٹام سننا مشکل ہے
میں اس مضمون سے واقف ہوں
یہ بدتر ہو جاتا ہے
ٹام باورچی خانے کے دروازے کو بند کرتا ہے
ٹام نے جان بوجھ کر غلط کتاب غلط کی تھی
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
ان میں سے دو سرخ گولیاں لیں
میں گزشتہ سال بوسٹن میں گیا تھا
ٹام آج کتنا اچھا تھا؟
میں تیار ہوں
مجھے گلے لگاؤ
اس کی کتاب کون ہے؟
ٹام کبھی نہیں اپنے کام سے باہر آ گیا
ٹما اس کو کرنے کا حق نہیں ہے
مجھے ایک کپ کافی ہے
اس نے میری گھڑی کی مرمت کی
کتنی دیر تک وہاں تم تھے؟
یورو میں جنگ ختم ہوگئی
آپ کی مدد کا شکریہ میں کتاب کو اچھی طرح سے سمجھ سکتا ہوں
یہ صرف آپ کی تخیل ہے
یقین ہے کہ آپ کا کافی وقت ہے
میں اسے کھڑا نہیں کرسکتا
آپ مصروف آدمی ہیں تو میں آپ کے لئے اپنے شیڈول کو ایڈجسٹ کروں گا
جتنی جلدی آپ کی ضرورت ہو اسے پکڑو
بچوں کو سیکھنے کی مایوسی کے لئے کم رواداری کی نمائش
ٹما ایک نئے کیمرے خریدا لہذا اس نے اپنے پرانے ایک کو فروخت کیا
ٹام اس پر بہت اچھا نہیں ہے
میری بنیادی تشویش آپ کی حفاظت ہے
یہ ہمیشہ اس طرح کی تھی
کیا آپ اب بھی مجھے گلے دینا چاہتے ہیں؟
ہم نے اس پر زور دیا کہ امیر اور غریبوں کے ساتھ سلوک کیا جارہا ہے
ٹام تعاون کرنے کے لئے تیار نہیں تھا
ٹما ٹھیک کر رہا ہے
میں نہیں تھا جو ٹام کو مارا تھا
آپ اپنے کمرے میں ٹام کیوں نہیں جاتے؟
کیا تم نے بہت پی پی کیا؟
کیا آپ مجھے جانا چاہتے ہیں؟
وہ عظیم ہیں
ٹام ایک مسیحی ہے؟
میں نے پسند کیا تھا
ٹما اوسط ہے
میں صرف اس پر لعنت کرتا تھا
ٹام بوسٹن کے پاس آیا جب وہ 13 سال کی تھی
ہم نے کیا کیا کے لئے بہت شکر گزار ہیں
جرمنوں کو ککڑی کھانے کے لئے نہیں خبردار کیا گیا ہے
کیا آپ کو چڑیاگھر جانے یا کسی فلم پر جانے کی ترجیح دیں گے؟
ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا
مجھے بہت ٹام پسند نہیں ہے
ٹام مشکل نگل لیا
اس موضوع کو ابھی تک مکمل طور پر تلاش نہیں کیا گیا ہے
ٹما بچوں بیمار ہیں
میری توقع سے فلم زیادہ دلچسپ تھی
ٹام کام کے لئے دیر ہو گیا تھا
یقین رکھو کہ جو کچھ تم نے سنا ہے اور جو کچھ تم دیکھ رہے ہو اس میں سے نصف
میں نے حیران کیا کہ لوگ مجھ پر کیوں گھوم رہے تھے
یہ وہی ہے جو تم چاہتے ہو
ٹام نے خود کو ایک خط لکھا
میں آپ کا فون نمبر بھولتا ہوں
ٹام دیکھنے کے لئے یہاں تھے
بیٹھ جاؤ
وہ ایک درمیانی عمر کی عورت تھی
وہ اندھے پیدا ہوئے تھے
میں تم سے امید کرتا ہوں کہ آپ ٹرم کا احترام کرتے ہو
مجھے لگتا ہے کہ یہ ایک اتفاق ہے
میرے پاس بھی ان میں سے ایک ہے
کیا آپ فیس بک پر ہیں؟
وہ ایسا کرنے میں قاصر ہے
پرانے ڈاکٹر اپنے کام میں فخر کرتے ہیں
گوشت اخلاقی غلطی کھا رہا ہے؟
وہ پیسہ کمانے کے سوا کچھ نہیں سوچتا
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ ٹام خریدتا ہے
ایئر کنڈیشنر کام نہیں لگ رہا ہے
اس کا ہاتھ اس کا ہاتھ میں ہے
ٹام مریم کے پیچھے فرش پر بیٹھا تھا
ڈر نہیں رہے تھے
اس وجہ سے آپ کو ٹام سے رابطہ کرنے کی ضرورت ہے
کیا آپ کتے کو کھانا کھلانا بھول گئے؟
مجھے کار چابیاں کی ضرورت ہے
میں جاننا چاہتا ہوں کہ یہ کہاں ہے
بس میں سوار ہوجاؤ
ٹام مری کے بارے میں سوچنے میں مدد نہیں کرسکتا تھا
پینے کا گرم دودھ آپ کو نیند حاصل کرنے میں مدد ملے گی
پیدل لگانا
تم کیا سوچتے ہو میں نے کیا کیا ہے؟
ٹام نے کبھی ٹائی پہنا ہے
اس کوٹ مجھ پر بہت چھوٹا ہے
تم مایوس ہو
ٹام بجلی کو بچانے کے لئے روشنی بند کر دیا
آپ واقعی ایک خراب برے ہیں
وہ پسینہ کرنے لگے
اس کے پاس دس گایوں ہیں
پولیس کیس کو نظر آئیں گے
یہ میری کہانی کا اختتام ہے
وزیراعظم نے استعفی دے دیا
آپ اپنے آپ کو کیسے زندہ پسند کرتے ہیں؟
سونا تمام دھاتوں کی سب سے قیمتی ہے
کیا آپ میں سے کسی کو بتا سکتا ہے کہ ٹام کہاں ہے؟
کیا یہ پنسل تمہارا ہے؟
کیا آپ اور ٹام نے قیمت پر تبادلہ خیال کیا؟
اکتوبر میں دوبارہ ملیں
آپ کو زیادہ محتاط رہنے کے لئے سیکھنا ضروری ہے
کیا وہ کامیاب ہو یا ناکام ہو جائے گا؟
ڈاکٹر ساتویں ساتھیوں کو دیکھ سکتے ہیں
یہ آپ کو ایک ڈیم لاگت نہیں کرے گا
مجھے پتہ ہے مجھے کیا کرنا ہے
وہ ایک نئی سائیکل خریدنے کا ارادہ رکھتے ہیں
اس نے فون کا جواب نہیں دیا لہذا میں نے اسے ایک ای میل بھیجا
ٹما تہھانے میں چھپ رہا ہے
بارش نے ہمیں پکنک پر جانے کے لئے ناممکن بنا دیا
تم گھر میں کیوں ہو؟
میں برتن دھونا
یہ سزا موجودہ کشیدگی میں ہے
ڈیوڈ
ہمارے پاس باہمی دوست ہے
میں چاہتا ہوں کہ ٹام گھر پر مزید وقت گزرا
رپورٹ سچ نہیں ہوسکتی ہے
اس عمارت میں فرش اور اپارٹمنٹ موجود ہیں
وہ اپنی پینٹنگز فروخت کر کے ایک زندہ رہتی ہے
کیوٹو میں آپ دونوں پرانی اور جدید عمارات دیکھ سکتے ہیں
کیا آپ سب کے پاس ہے؟
آپ ان کے کردار کے بارے میں بالکل درست ہیں
ٹام ختم ہوگیا ہے
اس نے دروازہ کھلایا
مجھے ٹام کے بارے میں پریشان نہیں ہوں آپ نے میری بات پر تشویش کی ہے
تم یہاں کام نہیں کر رہے ہو
میں بسٹن جانا نہیں چاہتا ہوں
میرے والد نے پینے سے انکار کر دیا
ٹام نے اس کا جرم مستحق نہیں کیا
میں جانتا ہوں کہ کیوں ٹما خوش ہے
کیا میں آپ کو کچھ کروں گا
آپ اس تجربے میں لاپرواہ ہونے کا متحمل نہیں کر سکتے ہیں
ٹما نے مجھے کچھ چیزیں سکھائی ہیں
میں مصروف ہوں
نتائج کافی اطمینان بخش تھے
اپنے آپ کو دیکھو
کیا آپ اپنے آپ کو صرف یہاں اکیلے حاصل نہیں کرتے؟
میری ماں ہر صبح جلدی اٹھتی ہے
ٹام اس بات کو بتا سکتا تھا کہ میری شادی اچھی نہیں تھی
ive نے میرے تمام دوستوں کو مدعو کیا
تم نے اس مقصد پر کیا
کل خدا اپنے والدین کے ساتھ رہنا چاہتا ہے
یہ ایک خوبصورت ملک ہے
ٹما نے اپنی تصاویر کو مریخ میں دکھایا
کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ ایک حادثہ تھا؟
ہمارے دوست نے پارک میں چلے گئے
کیا آپ کیوٹو سے ہیں؟
میں بھی کیانی نہیں ہوں
کیا آپ مجرم محسوس کرتے ہو؟
یہ سب بیوقوف بات ہے
صرف ایماندار ہوں
میں نے اس کا مطلب نہیں تھا
ٹام اور مریض اس علاقے میں ایک طویل عرصے تک رہتے تھے
سوفی پر مریم کے قریب بیٹھا بیٹا
گاڑی شہر سے باہر پانچ میل تک پھیل گئی
وہ مجھے ایک رات کے لئے رہنے دو
مجھے شرط ہے کہ یہ کام کریں گے
ٹام خاموشی سے بیٹھ گیا
یہ صرف اس کا عام ہے
تجربہ کامیاب ہو جائے گا؟
میں نے تم نے کیا کیا ٹام سے کہا
ہم آج رات شروع کر سکتے ہیں
میں صبح 6 بجے تک اٹھ گیا
ٹما اپنے موزوں کو ہٹا دیا
اور شدیدمحنت کرو
ٹما نے کہا کہ وہ بیمار تھا
ہر ایک فرار ہوگیا
مجھے اپنا کام کرنے دو
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
ایک چاند ماہ کیلنڈر مہینے سے کم ہے
اس دن کل برفانی ہوئی
اس کے آخری ٹانگوں پر ہک
کیا آپ کو ایک استثناء نہیں ہے؟
ٹام جانتا تھا
ٹام نے گرم سوپ پر اپنی زبان کو جلا دیا
سب کچھ بہت خوبصورت تھا
کچھ لوگ گندم میں الرجک ہیں
میں نے سوچا ٹام نے کہا کہ وہ شادی نہیں کرے گا
یہ ایک ہفتے سے زائد عرصہ تک ہے جب میں نے آخری بار ٹام دیکھا
کیا یہ آپ کی گاڑی ہے؟
آپ نے کیا کیا خیال کیا؟
آپ کی تبدیلی کتنی بار ہے؟
ٹام نے مری سے پوچھا کہ اسے آج کیوں کرنے کی ضرورت ہے
کھیل میں مزاحیہ مناظر ختم ہوگئے تھے
اگلے ہفتے ہم اس وقت کیا کریں گے؟
ہم نے تھوڑا سا پیسے اٹھایا
مینیجر نے میدان پر کھلاڑیوں کو جمع کیا
ٹام ایک یوگا انسٹرکٹر ہے
ہر گھر میں ایک باغ تھا
کیا کل سحر ہے؟
ٹام بہت جلدی مشہور ہے
میں تم سے رشوت کرنے کی کوشش کروں گا
آپ کے طور پر ہمیشہ کے طور پر خوبصورت
ٹام سننا
صدر جیکسن نے کابینہ کی ملاقات کی
تم سب کیوں خوش نظر آتے ہو؟
یہ فرنیچر میری ماں ہے
یہ بے نقاب ہے
اپنا دماغ اتنی بار تبدیل نہ کریں
اس کی بیماری بہت زیادہ پینے کا نتیجہ تھا
کیا آپ کا ساتھی ایک امریکی ہے؟
میں گھر آنے کے لئے ٹام چاہتا ہوں
ہم نے رات بھر پوری طرح رقص کیا
کوئی بھی نہیں مانتا کہ میں جو کہتا ہوں
تم کیوں بوسٹن آ رہے ہو؟
وہ میٹھا چیزوں کی پرواہ نہیں کرتا
اس وجہ سے وہ اپنا کام کھو دیا
کیا وہ زندہ ہیں؟
آپ سچ بتانے کے لئے جرات مند تھے
ٹام اور مریض ایک پول کے ساتھ ایک گھر خریدا
میں کچھ سردی پینا چاہتا ہوں
تمہارا دوست کہاں ہے؟
اس مریض کو بندوق شاٹ زخم کے ساتھ لایا گیا تھا
میری بیوی ایک غریب ڈرائیور ہے
ٹام اور مریض اپنے گھر فروخت کرنے کی کوشش کر رہے ہیں
آپ کی گرل فرینڈ کیوں نہیں ہے؟
کیا یہ لاطینی ہے؟
میں نے محسوس کیا کہ وہ نئے شیشے پہنے ہوئے تھے
میں آپ کو یہ نہیں دے سکتا
وہ اس کے سونے کے کمرے پر چلے گئے
کیا آپ کے لئے بہت زیادہ کام ہے؟
میں ٹام سے پوچھا کہ وہ ایک اچھا وکیل کی سفارش کرسکتا ہے
میں آسٹریلیا کے بارے میں بہت جانتا ہوں
ہم پچھواڑے میں پکنک تھے
ٹام نے آسٹریلیا سے ایک عورت سے ملاقات کی جب وہ بوسٹن کا دورہ کررہے تھے
ٹام نے ماری کا انتظار نہیں کیا
اسٹور آج کھلا نہیں ہے
میرے پاس ایک تازہ ترین لغت ہے
کیا آپ یہ کام چاہتے ہیں؟
ٹام میں آپ کو شرط دیتا ہوں ایک اچھے استاد ہوں
کوئی بھی سچ نہیں جانتا
آپ کو انعام ملے
ٹام حوصلہ افزائی کرتا ہے
ٹام نے پیسہ ادا کیا جس نے اس نے مجھے معاف کیا
ہمارے گھر کے مقابلے میں تمہارا ایک محل ہے
ٹام اس پر لگ رہا ہے
اس کے بارے میں بہت فکر نہ کرو
میری گھڑی کہاں ہے
کیا آپ کو ایمبولینس کی ضرورت ہے؟
میں اس کو تسلیم نہیں کرسکتا تھا کہ اس سے قبل اس سے ملاقات نہ ہوئی
ٹام دو مرتبہ ناکام ہوگیا
میں گھر پر فرانسیسی پڑھ رہا ہوں
عام طور پر ٹریفک کی طرف سے ٹام اور مریض اسکول جاتے ہیں
رونے میں کوئی استعمال نہیں ہے کوئی بھی آپ کو سن نہیں دے گا
آپ کو پولیس کو فون کرنا چاہئے
آپ کو پینے سے نکلنا ہوگا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام نے ایسا کیا
میں آج تمباکو نوشی کی طرح محسوس نہیں کرتا
وہ ہمیشہ حکومت سے ناپسند کرتا ہے
کام کے لئے ٹام نہیں ہے
ٹام اکیلے جمعہ کو رات تھی
ٹما دستاویزات پر دستخط کر رہا ہے
تمہارا بیٹا کیا کرتا ہے؟
وہ اس پر متفق ہوں گے
ٹام نے بھیڑ کے ذریعے اپنا راستہ دھکا دیا
ٹما اکتوبر میں ہوا 
آپ وہی ہیں جو آپ کھاتے ہیں
انتخاب آپ کا ہے
ٹام نے اپنے جیکٹ کو ہٹا دیا
کار کو خالی کریں تاکہ ہم اسے استعمال کرسکیں
آپ مجھے کوئی اختیار نہیں چھوڑتے
ٹام سختی سے اب مجھ سے بات کرتا ہے
سماجی رواج ملک سے ملک سے مختلف ہوتی ہے
وہ دھوپ پہن رہی ہے
اس کا لباس اس کے بالوں والے بال سے ملتا ہے
میں اپنے تحقیق کے لئے ایک وسائل کے ذریعہ انٹرنیٹ کا استعمال کرتا ہوں
ٹام اور مری دونوں جان کا شکریہ ادا کیا
کیا ٹام کوئی بھائی ہے؟
میں نے قلم اٹھایا
ive آپ کے لئے چند سوالات ہیں
ٹام خوفناک ہے
میں نے دو مرتبہ چیک کیا ہے کہ یقینی بنائیں کہ ہم نے کوئی غلطی نہیں کی ہے
ٹما شاید ہی کبھی مریض سے بات کرتا ہے
ہمیں ٹام کرنا ہے
یہ میرے بھائی سے تعلق رکھتا ہے
میں تیس
میرے پاس کلب کا اککا ہے
ہم آئنسٹائن سے تعلق رکھتے ہیں کہ وہ تنقید کے اصول کے ساتھ ہیں
میرا جینس چمکتا ہے
ٹام کھو دیا اس کا کیا چھوٹا سا پیسہ تھا
سور کا گوشت بہت زیادہ چربی ہے
اس پر فخر ہے کہ کبھی کبھی سکول کے لئے دیر نہیں ہوئی ہے
میں نہیں جانتا کہ میں کیا چاہتا ہوں
اوہ کہاں ہے؟
میں آپ کا شکریہ ادا کرنے آیا تھا
ٹام نے ہسپتال سے شادی کی
گوشت مہنگا ہے
گھر میں آو
ٹام اب مزید خود کو روک نہیں سکتا
کیا آپ مجھے کھانے کے لئے کچھ بنانے کے لئے چاہتے ہیں؟
آئی ڈی اب اکیلے رہنا پسند ہے
سونے کی قیمت روزانہ پھیلتا ہے
مجھے حیرت ہے کہ یہ کیا مطلب ہے
مجھے لگتا ہے میں غلط تھا
آپ نے گزشتہ رات آنے والی اس پر رحم کی تھی
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام نے ہمیں سچ کہا تھا؟
ٹام یا تو ایک بیوقوف ہے یا جینس
آدمی اس کے ہاتھوں کو پھیلانے اور ان سے باز رہا تھا
میں مائیکروسافٹ ماؤس خریدا
نئے سالوں پر بہت سے جاپانی عبادت گاہ پر عبادت کرنے کے لئے جاتے ہیں
میرے دونوں والدین میرے ساتھ سخت نہیں ہیں
آپ یہاں رات کے لئے رہ سکتے ہیں لیکن آپ کو صبح میں چھوڑنا ہوگا
ٹرین اس وقت اسٹیشن پر پہنچے
ہم نے انہیں بیس بال کھیلتے ہوئے دیکھا
ٹام اور مری باغ میں تھے
مجھے امید ہے کہ آپ میری مدد کریں گے
اپنی بہنوں کی مثال پر عمل کریں
میرا دائیں ٹانگ میں درد ہوتا ہے
میری میز پر ایک پنسل کا استعمال کرتے ہوئے آپ استعمال کرسکتے ہیں
ٹما صرف سمجھ نہیں آتا
اپنا ہوم ورک اب کرو
وقت برباد کرو اور کام پر واپس لو
بچہ ناک خون سے خون نکالتا ہے
یہ بہت خوبصورت نہیں ہے
براہ مہربانی مجھے بتائیں کہ میں اس کے ساتھ کیسے رابطہ کرسکتا ہوں
مشہور ٹما
مجھے حیرت ہے کہ مریم کو یہ پتہ چلتا ہے کہ واقعی کتنا غریب ٹام ہے
میں اب بھی اس کے بارے میں خواب دیکھتا ہوں
ٹام میرے دفتر میں آنے کی ضرورت نہیں ہے
اگر وہ پینے کے لئے کچھ چاہتا تو ٹام مری سے پوچھا
ٹام پہلے ہی انتظار کر رہا ہے
کیا آپ جانے کی ضرورت ہے
میں آپ کو کیا کروں گا کی تعریف کرتا ہوں لیکن مجھے یہ مدد نہیں لگتا ہے
میں درجن درجن انڈے خریدنا چاہتا ہوں
میں اپنے جرمن کو بہتر بنانے میں دلچسپی رکھتا ہوں
ٹام ٹوپی پہنا ہوا ہے
اس کا گھر ہے
ٹما احساس ہوا کہ مری تھکا ہوا تھا
اس طرح موسم گرما کی طرح
کیا تم میرے پاس جاؤ گے
آپ دوبارہ کہہ سکتے ہیں
ٹام نے الوداع کہہ کر بغیر دروازہ چلایا
کیا مجھے پڑھنا پڑتا ہے؟
کوئی بھی موسیقی کیسے پسند نہیں کرسکتا؟
مجھے چابیاں کی ضرورت ہے
میں نے تمہیں سرخ گلاب لایا
میں چیکنگ اکاؤنٹ کھولنا چاہتا ہوں
کیا آپ نے ٹام میں سنا ہے؟
آپ کا کھانا اچھی طرح سے دھوکہ دیا
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں جانتا ہوں؟
آپ بوسٹن میں کیا کرنا چاہتے ہیں؟
میں نے اسے لائبریری میں موقع کی طرف سے ملاقات کی
ٹام کھڑا
سردی نہیں لگ رہا ہے بالکل ٹم پریشان
کیا یہ طویل عرصے تک لے جا رہا ہے؟
آپ ہر ماہ کھانے پر کتنا خرچ کرتے ہیں؟
میں آپ کو یقین دہانی کر سکتا ہوں کہ کبھی بھی اس کی غلطی نہ کریں
میں لیکچر کے وسط میں سو گیا
میں اس منصوبے کو دیکھنا چاہتا ہوں
ٹام نے ایک غلطی کی
ٹام چاہتا تھا کہ اس کے ہم جماعتوں کو ایک دوسرے کے ساتھ زیادہ احترام کا علاج کرے گا
وہ ریڈیو سنتے ہیں
ٹام ناپسندی محسوس کر رہا ہے
چاند ہمیشہ زمین سے بالکل فاصلہ نہیں ہے
ہمارے پاس پینے کے لئے بہت سی چیزیں ہیں
ٹوم کو نوکریاں بھیج دیا گیا تھا
یہ تھوڑی دیر لگ سکتی ہے
بیمار کبھی بھی ٹام کے طور پر اچھا نہیں ہو گا
ٹام ایک بہت اچھا بٹر ہے
ive پہلے سے ہی ایک کافی تھا
دو گھنٹوں پہلے اس ٹیبل پر دو سرخ ٹوپیاں تھیں
میں وعدہ کرتا ہوں کہ یہ بحث اس کی قسم کا آخری ہو گی
ٹام بالکل بالکل یقین نہیں کرتا
میرا بیٹا کبھی اس کی پالش نہیں کھاتا
آپ کا بیگ کیا ہے؟
مجھے معلوم ہے کہ وہاں ٹامیں خوش نہیں ہیں
موجودہ ابھی تک کھولیں
جو میں نے دیکھا دیکھا وہ ڈراپ رہا تھا
ٹام ایک مشہور فنکار ہے
مجھے لگتا ہے کہ ایک دوسرے کی طرح ٹام اور مریم
ہم استاد سے پوچھیں کہ ہر روز سوال ہے
اب بھی بہت سی چیزیں ہیں
میں اس طرح ایک عذر قبول نہیں کرسکتا
ٹام یہاں ہوں
ہم زیادہ سے زیادہ گاہکوں کے مقابلے میں گن سکتے ہیں
فارم ہاؤس کے لئے واحد رسائی کھیتوں میں ہے
میں نے دیکھا کہ آپ نے ٹما کی زندگی کس طرح بچائی ہے
اس نے مجھے سورج پر لیکن ہم دوپہر پر نہیں دیکھا
کیا آپ نے ٹام کو خریدنے کے لئے کہا ہے؟
اس کے بارے میں کیا ہے؟
ٹما ہر دروازے پر نئے تالے ڈالنے کی منصوبہ بندی کرتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ یہ کتاب بہت اچھا ہے
آپ پاگل ہیں
جانور ہمارے دوست ہیں
میں نہیں آ رہا ہوں
وہ جو بھی اس کے دماغ میں آتا ہے وہ کرتا ہے
ٹام نہیں ہے خود غرق
پچھلے سال میرے پاس جھٹکا تھا
اس کی باری آپ کو ایک راز بتانے کے لئے
آٹھ اور دو دس ہیں
ویڈیوجیم میں ٹام بہت اچھا ہے
وہ اپنے مہمانوں کا بہت اچھا خیال رکھتا ہے
یہ کتاب لائبریری سے متعلق ہے
مجھے لگتا ہے کہ ہم نے ایک غلط رخ کہیں
اگلے مہینے چکیگو میں ایک نیا شاخ کھول دیا جائے گا
وہ کس قسم کا آدمی ہے
میں تمہیں سکھا سکتا ہوں کہ کس طرح لڑنا ہے
مجھے اس کی مرمت دو
کام کرنے کے قابل کچھ بھی اچھا کرنے کے قابل ہے
کیا میں وہاں وہاں بیٹھ سکتا ہوں؟
ٹام کو ہفتہ کے دن دن اور رات نے کام کیا
مریم پہنچے جب ٹام رات کا کھانا کھا رہا تھا
سب کو بتاو
ٹام ایک نوجوان طالب علم ہے
ive نے ہمیشہ اکیلے کام کرنے کو ترجیح دی
میرے ساتھ کھیلنا نہیں
ٹام اور مریم ایک دوسرے کو جانتا تھا
کوئی بھی ہمیں نہیں دیکھ سکتا
ان کا شکریہ میرے پاس آخری وقت ہے
پولیس نے چور کو گرفتار کر لیا
ہمارے بارے میں بات کرنے کے لئے بہت کچھ ہے
گزشتہ ماہ سے اس گھر میں رہ رہا تھا
ٹام آپ کو چوٹ پہنچاتا ہے
وہ مجھے اکیلا چھوڑ نہیں سکتا
ٹام میرے ہاتھ میں چھری کے ساتھ آیا
میں ہر مہینہ چرچ جاتا ہوں
آپ یہاں بوسٹن میں کتنے عرصے تک ہیں؟
میں درست ہوں
ٹما کسی کو اس کی مدد کرنے کی ضرورت ہے
میں آپ کو ٹام میں متعارف کرنا چاہتا ہوں
کیا آپ نے گزشتہ رات دروازے کو بند کرنا بھولا تھا؟
ٹما صرف واحد مریض ہے
وہ ایسا کرنے کے قابل نہیں ہے
کیا آپ بجائے ٹینس یا گولف کھیلتے ہیں؟
میں جیتنا چاہتا ہوں
مجھے یہ فیصلہ افسوس ہے
ٹما دلکش
ٹما گھومنے کے لئے باہر جانا چاہتا ہے
انٹرپرائز کی کامیابی نے سب کو حیران کیا
اس نے صبح صبح انگلش کا مطالعہ کیا
ٹام اور مریض پول میں پھانسی پائے جاتے ہیں
ٹما موسیقی سے محبت کرتا ہے
وہ کل کیوٹو کے لئے شروع ہوا
بستر سے نکلو
خرگوش طویل کان ہیں
ٹما نے چیزیں تبدیل کرنے کا وعدہ کیا ہے
میں نے اپنی نئی کتاب کے بارے میں ٹام سے پوچھا
کیا تم ابھی تھکا ہوا ہو
یہ فلم خوفناک ہے
ہر چیز پر جو تم کرتے ہو اس پر منحصر ہے
سب مطمئن تھے
ہماری دوستی طویل عرصے تک ختم ہو گی
میں خواہش کرتا ہوں کہ میں نے کیا ٹما تجویز کیا ہے
کیا آپ کوشش کریں گے؟
کمیٹی نے منصوبہ اپنایا
کیا آپ ہمارے ساتھ آتے ہیں
میں ان دنوں باہر جانے کی طرح محسوس نہیں کرتا
اگر آپ اپنے حصص سے مطمئن نہیں ہیں تو بیمار تھوڑا سا زیادہ کشش بناتے ہیں
میں ٹام کے بارے میں سوچنا روک سکتا ہوں
پھر سے شروع
ٹام نے اپنے خاندان کو چھوڑ دیا ہے
ٹام ٹی وی دیکھنا پسند کرتا ہے
کیا تم نے انہیں لایا؟
ٹام یہاں تین سال سے زیادہ کام کر رہا ہے
میں امید کرتا ہوں کہ یہ ٹام نہیں ہے
مجھے شرط ہے کہ ٹام کی کوئی منصوبہ نہیں ہے
کم سے کم میں نے کچھ کرنے کی کوشش کی
ہتھیاروں کی برآمد کی اجازت نہیں تھی
مجھے پینے کا پانی
ٹام کا ذکر نہیں
ٹام اور مریض اب مصروف ہیں
پیسے کی زندگی زندگی نہیں خریدتی ہے
سرمایہ کاری پر پیداوار کی ضمانت دی جاتی ہے
آپ یہاں ایک طالب علم آتے ہیں؟
میں نے آج ایک ناک نکالا
میرا چچا ماہی گیری کا بہت شوق ہے
میں نے کبھی آپ کو کیسے ادائیگی کر سکتے ہیں؟
ہزاروں افراد گنبد پہنچ گئے
ٹام میں کبھی کبھی دوپہر سے باہر نکل جاتا ہے
یہ ایک آرام دہ اور پرسکون اجلاس تھا
ٹما ناراض ہوا
ٹام کسی کے لئے انتظار کر رہا ہے
آپ کی ماں نازک حالت میں ہے
وہ نیند پسند کرتا ہے
ٹام نے اسے بنایا
ٹام نے مجھ سے پوچھا کہ یہ آپ کو دے
ماری ایک ماڈل کے طور پر کام کر رہی ہے
یہ کتا کون ہے؟
مجھے کل اسکول جانا پڑتا ہے
ٹام اپنی کمپنی سے لاکھوں ڈالر سے محروم ہوگیا اور بحیرہ روم کے ایک جزیرے پر عیش و آرام کی زندگی گذار رہی ہے
وہ واقعی گٹار کو پسند کرتا ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ ماری نہیں جانتے کہ وہ کیسے کریں
آپ کو اچھی طرح سے دیکھتے ہیں 
براہ مہربانی مجھے ایک اور موقع دیں
ٹام اور مریم ایک دوسرے کے ساتھ بہت خوش ہونے لگتے ہیں
میں ان کے سوال کا جواب دے سکتا تھا
اس نے خود کو فرانسیسی سکھایا
ٹام دوپہر کے کھانے کی تیاری کر رہا ہے
تصویر کے بارے میں غلط استعمال کی اطلاع کرنے میں ایرر آ گیا ہے. براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
فیصلہ ختم کردیا گیا تھا
زخم ابھی تک شفا نہیں ہے
نتائج حیرت انگیز تھے
ٹما بہت کم پیسہ حاصل کرنے کا انتظام کرتا ہے
ٹام نے معاہدے میں ٹھنڈا کیا
ٹام نے چھڑی کے ساتھ اپنے داڑھی کو ٹھنڈا کرنے کی کوشش کی لیکن وہ بہت کامیاب نہیں تھا
ہم نے باغ میں پھول اٹھایا
جب ٹام اس کی میز مریض سے دور تھا تو اس کے نوٹ بک کے احاطے پر ان کی ایک کارکشی کو نکالا
اس نے ان کی عظمت کی تھی جو خواتین کے لئے کشش تھا
ایک نمونہ ہونا لازمی ہے
مریم کو چھوڑ دیا جب ٹام پس منظر میں سو گیا
شناخت آپ کی مدد کی تعریف کرتا ہے
اجلاس شام میں ختم ہوگئی
سزا گراماتی غلطیوں سے آزاد ہے
میں بھی اتوار کو بھی کام کرتا ہوں
ان کی بے پروا ڈرائیونگ نے حادثے کی وجہ سے
انہوں نے مجھے پارٹی میں مدعو کیا
میرے ساتھ یہاں رہیں
میں صرف گھر جانے اور سو جانا چاہتا ہوں
وہاں بیمار
مری مستقبل میں سفر کرتے ہوئے محسوس ہوا کہ موسمیاتی تبدیلی نے زمین پر پوری زندگی کو تباہ کر دیا
مجھے حیرت ہے کہ جب میں سرد ہو جاتا ہوں تو میں اتنی ہی محسوس کرتا ہوں
ملک کو چھوڑنے کی اجازت نہیں ہے
مجھے لگتا ہے کہ آپ مستقبل کے بارے میں سوچنا چاہئے
تم میرے دفتر میں کیا کر رہے ہو؟
کیا آپ نے اپنے کمپیوٹر کو دوبارہ شروع کرنے کی کوشش کی ہے؟
معاملہ یہ ہے کہ آپ زندہ ہیں
وہ بس کی طرف سے چائکوگو چلا گیا
وہ واپس آ جائے گا
ٹام نے کہا کہ کوئی اور نہیں تھا
اپنی آنکھیں بند کرو
ٹام دنیا کے سب سے امیر ترین شخص میں سے ایک ہے
مجھے اس ریفریجریٹر کے ساتھ ایک ہاتھ دو
میں تھوڑا سا جلد آ رہا ہوں
آپ کو مشق کرنے سے پہلے مناسب طریقے سے بڑھنا چاہئے
آپ کے علاج کے لئے اس کا وقت
ٹام مڈی بننا چاہتا ہے اور اس کے ساتھ رہنے کے لئے آسان نہیں ہے
چائے ابال گرم ہے
ٹما کیا ہوا ہے؟
وہ ایک حادثے میں حادثے میں زخمی ہوگئے
کیا تم میرے ساتھ کھیل رہے ہو
یہ وہی گاڑی ہے جو ہم کل میں تھے
ٹام سے پوچھیں اگر ہک کو وقت کے وقت کام کرنے کے لئے تیار ہو
کچھ نظر انداز کر دیا گیا ہے
میں اپنے گاؤں میں واپس جانا چاہتا ہوں
ہمیں دروازہ کھولنے کا موقع ملا تھا
میں اس پر یقین نہیں کر سکتا
مجھے یہ سمجھ نہیں آیا
براہ کرم اپنی مدد کریں
مجھے لگتا ہے کہ بیمار ہے
ٹما نہیں جانتا کہ کس طرح کھانا پکانا ہے
ٹما فرش چکن سے محبت کرتا ہے
وہ اس معاملے پر آپ کو مشورہ دے گا
یہ علاقے آف حد ہے
کبھی کبھی اسٹاک مارکیٹ چلا جاتا ہے اور کبھی کبھی یہ نیچے جاتا ہے
ٹام اسے کبھی نہیں سمجھتا
میں صرف GIF فائلوں کو درآمد کر سکتا ہوں
اس نے اچانک اپنے گھڑی کو یاد کیا
تم کیا ڈر رہے ہو؟
یہاں تک کہ ان کے وکیل یہاں تک پہنچنے تک پولیس نے ٹام سے سوال نہیں کیا
ٹاس بوسٹن میں رہتا ہے؟
میں واقعی بہت پیاس نہیں ہوں
ہم آپ کو دوبارہ دیکھ کر خوش ہیں
میں ہر موقع لکھتا ہوں
وہ طرف بیٹھ گئے
ٹما اسے کہیں کہیں یہاں چھوڑ دیا
ٹام نے اپنی تصویر ماری سے لے لی تھی
نہیں دے رہے تھے
ہوٹل کو زمین پر جلا دیا گیا تھا
منجمد
میں متفق نہیں ہوں
ٹام اور مریم ایک دوسرے سے محبت کرتے ہیں
میں دیکھنا چاہتا ہوں
کل میں نے ایک لڑکی کو دیکھا جس میں میں نے ایک ماہ پہلے لائبریری میں ملاقات کی تھی
میں گھر جانا چاہتا تھا
آپ نے کیا ٹما پاگل نہیں کیا تھا لیکن جس نے آپ نے یہ کہا تھا
اس وجہ سے یہاں میں نہیں ہوں
وہ صرف مجھ سے کچھ سوال پوچھنا چاہتا تھا
آپ کا جنازہ
مجھے معلوم نہیں ہے کہ ٹام یہاں آنے کا منصوبہ ہے
مجھے پہلے ہی معلوم تھا
مجھے بتایا گیا تھا کہ آپ ٹام ٹیلی فون نمبر جانتے ہیں
آپ کی چابی کہاں ہے؟
اس نے ایک اہم دریافت کیا
میں آپ کی رائے کے متعلق پوچھتا ہوں
میں نے تقریبا اس کتاب کو پڑھ کر مکمل کر لیا
یہ صرف تین بجے ہے
وہ مجھ سے محبت کرتے ہیں
میں آپ کے سوٹ کیس اپنے کمرے میں رکھتا ہوں
وہ یہاں کیسے آئے؟
میں نے فائل کو خارج کر دیا
وہ پھول خوبصورت ہیں
وہ بالکل اسی طرح لگ رہا ہے جیسے وہ اسکول میں تھا
اس بار تم اکیلے ہی نہیں رہو گے
میں کسی غلطی کو برداشت نہیں کروں گا
اگر آپ اسے دیکھنا چاہتے ہیں تو براہ مہربانی اسے سب سے بہتر احترام دیں
آپ نے اپنا کام ضائع کر دیا ہے؟
یہ پلانٹ کھانے کے لئے اچھا ہے
وہ ہماری تعریف کی لائق ہے
شراب کو ہضم کھانے میں مدد ملتی ہے
کیا آپ تینوں ہیں بیچلر؟
نئی لڑکی کہاں ہے؟
میں اسے نفرت نہیں کرتا
سب سے پہلے ہمیں یہ پتہ چلا ہے کہ وہ کہاں رہتے ہیں
یہ پنیر کی طرح خوشبو ہے
میرے پاس کتابیں ہیلوف پر بہت بڑی کتابیں ہیں
ٹام نے ہمیں نہیں بتایا کہ ہم کیوں آئے ہیں
یہ آج خاص طور پر گرم ہے
میرے پاس ابھی آپ کی مدد کرنے کا وقت نہیں ہے
کیا آپ ایک گاڑی خریدنے کی منصوبہ بندی کر رہے ہیں؟
میں دوبارہ ایسا کرنے نہیں جا رہا ہوں
ٹام ہسپتال لے گیا تھا
ٹام شاید مریض سے تھوڑا بڑا ہے
اسکول کے بعد ٹینس کھیلنے دیں
میں مذاق نہیں کر رہا
کیا آپ کھڑکی کھولیں اور اس گندے کمرے سے باہر نکلیں گے؟
مجھے یقین ہے کہ ٹام امتحان پاس کرے گا
کیا آپ مجھے سکھاؤ گے کہ شطرنج کیسے چلائیں؟
براہ کرم اسے انتظار کرو
ٹام استعفی کرنے والا ہے
ٹام اور ماری ٹوٹ گئی ہیں
شیخ الاسلام نے اسے اندر آنے نہیں دیا تھا
وہ شخص جس کے طور پر پریشان ہو وہ کامیاب ہوسکتا ہے
میری بیوی پیسے خرچ کرتی ہے جیسے میں شہر میں سب سے امیر شخص تھا
تم اس سے کیا بناؤ
ٹام نے کہا کہ وہ ہمارے ساتھ پوکر ادا کرنا چاہتا ہے
کیا آپ اس سے دوپہر تک میرے ساتھ چھوڑ سکتے ہیں؟
آج تم یہاں خوش ہوں
مجھے ریت پسند نہیں ہے
کسی نے مجھے نہیں بتایا
ٹما کتے بھوری ہے
مجھے تمہارا نام بھی پتہ نہیں ہے
اس کی کہانی درست ہونا ضروری ہے
ٹام نے امید کی توقع نہیں کی کہ ٹیسٹ آسان ہے
میں ایک شپنگ کمپنی کے لئے کام کرتا ہوں
کیا آپ بھی بوسٹن سے ہیں؟
ٹما دیر سے کام کر رہا ہے
انٹرویو اکثر اکثر نئے دوست بنانے کے لئے مشکل محسوس کرتے ہیں
کہانی کا پہلا نصف بوسٹن میں مقرر کیا جاتا ہے
میں شہر میں رہنا چاہتا ہوں
ٹام اندر دیکھا
ٹام اور مریم کے ارد گرد رہنے کے لئے مزہ ہیں
ایک سیکنڈ کے لئے آرام کرو
ٹما عام طور پر پورا کرنے کی کوشش کرتا ہے
ٹام دوبارہ دوبارہ ماری دیکھا
ٹیبل کے اوپر ایک چراغ تھا
ہمارے پاس صبح چار بجے ہیں
بچہ ایک اچھا موڈ میں جہاز میں سوار ہوا
اس کی ناک خون کی وجہ سے ہے
دو سو سے زائد مہمانوں نے ٹام اور مری شادی کی
آج کیا تاریخ ہے؟
ٹام کو جو اس نے شروع کیا ختم کرو
کیا آپ نے آج صبح آپ کی گولیاں لی تھیں؟
تمہارے پاس وقت ہے
ٹماٹر والدین بہت سخت ہیں
میرے لئے پڑھنے کے لئے ایک لائبریری میں اجنبیوں کے سوا بیٹھا پڑھنے کے لئے گھر میں پڑھنے کے قابل ہے
ماں رات کے کھانے کا کھانا پکانا مصروف ہے
سٹیشن کہاں ہے
اسکول کے باہر
میں لڑکی کے لئے افسوس محسوس کرنے میں مدد نہیں کر سکتا
یہ قدرتی طور پر ہوا
ٹما پیسے کے بارے میں سوچ رہا ہے زیادہ وقت خرچ نہیں کرتا
وہ انگریزی پڑھتا ہے
ٹام نے مجھے ایک نوکری پیش کی
شاید وہ میری سالگرہ بھول گئی
ٹما ایک سفارتکار بننا چاہتا تھا
میں تمہاری اچانک دلچسپی نہیں سمجھتا
ٹام میرے ہاتھوں میں مر گیا
پریشان رکھو اور کچھ نیند حاصل کرو
پارک میں بہت سے لوگ ہیں
ہیلو ٹام
ٹام نے ہمیں اپنے سفر کے بارے میں بتایا
ive کبھی بھی ٹام رقص نہیں دیکھا
یہ صرف ایک زبان کو جاننے کے لئے کافی نہیں ہے
بینڈریج کو ہٹا دیں
ٹاس بوسٹن میں رہنے کی طرح نہیں تھا
آپ نے اس سوال سے کیا پوچھا؟
میں آپ کو دباؤ محسوس کرنا چاہتا ہوں
ٹام نے دواؤں کی بوتل سے ایک جوڑے کی گولیاں نکال دی اور ان کے منہ میں پھینک دیا
یہ نہیں میں نے کیا سوچا
ٹام تین مہینے قبل بوسٹن پر گیا
براہ کرم مجھے کچھ وقت ملیں جب اس کے آسان ہوں
میں آنے والا ہوں
ہر ایک کا ایک اچھا وقت ہے
آپ کو پڑھ کر بیمار پڑا
جو کچھ تم پوچھتے ہو میں کروں گا
آپ کو ٹام سے بہتر بات نہیں ہے
یہ ایک مشکل سڑک ہے
اگر آپ خاموش نہ ہوں تو آپ کو چھوڑنے سے پوچھنا
وہ پوری رات کام کرتی ہے
کیا آپ یہ باکس میں ڈال سکتے ہیں؟
ٹام مصروف نہیں ہے
میں اصول بناتا ہوں
میں کبھی اسے دوبارہ دیکھنا نہیں چاہتا
پڑھنے والی کتابیں بہت آرام دہ ہیں
ٹام میری جواب دینے والی مشین پر ایک پیغام چھوڑ دیا
یہ ایک حقیقی کہانی ہے
کل صبح آو
کیاآپ نے یہ دیکھا ہے؟
تمہیں وعدہ کرنا ہے کہ کسی کو نہ بتائیں
تم نے مجھ پر کبھی بھروسہ نہیں کیا
پولیس افسران نیلے یونیفارم پہنتے ہیں
میں یقین کرتا ہوں کہ میں آپ کو دوبارہ دیکھ سکتا ہوں
شہد میں آپ سے محبت کرتا ہوں
جب آپ بوسٹن منتقل ہوگئے تھے تو آپ کے بچے کتنے بوڑھے تھے؟
وہ اندھیرے کے بعد وہاں پہنچے
اگر آپ ہمیں پریشان کرنے سے روک نہیں رکھے تو بیمار پولیس کو فون کرنا ہوگا
ٹام نے آہستہ آہستہ مریض کو ہلا دیا
کیا یہ وجہ ہے کہ آپ ان پرانے بوتلوں کو بچانے کے لئے ہیں؟
ہر وقت مسکرا کر ختم ہوسکتا ہے
میں نہیں جانتا کہ کس طرح میں نے ایسا کرنے میں کامیاب کیا ہے اس کا بنیادی مقصد یہ ہے کہ میں یہ سب کچھ کرنے میں کامیاب رہا
کس طرح ایک کپ گرم کافی؟
جب میں ٹیلیفون کی بجائے سو گیا تو میں سو گیا تھا
میں نے سنا ہے کہ کسی نے اپنا نام بلایا
وہ صدقہ میں رہتے ہیں
کیا آپ ٹرین سے دفتر میں آ سکتے ہیں؟
ایک خاموشی رہائشی آور میں ٹام اور مریض رہتے ہیں
مجھے یہ پسند ہے کہ میں نے کیا ٹام کہا تھا
کیا آپ وہاں کچھ کھانے کے لئے حاصل کر سکتے ہیں؟
ٹام آگ کے الارم کو نکالا
نشانی کا کہنا ہے کہ اگر آپ اسے یہاں پارک کریں گے تو پولیس آپ کی گاڑی لے جائے گی
مجھے ڈر لگتا ہے کہ بارش ہو گی
تین دنوں میں ٹام پھانسی جا رہا ہے
ٹام کئی بار بوسہ رہا ہے
یہ موبائل فون واقعی مہنگا ہے
چلتے رہو
میں بڑے شہروں کا دورہ نہیں کرتا
خواتین عام طور پر مجھ سے بات نہیں کرنا چاہتے ہیں
میرا بھائی ہک
اس نے برفانی دن پورے رکھا
میں بہت مضبوط ہوں
میں اس کی مشورہ کو قیمتی قدر سمجھتا ہوں
میں نے سوچا کہ یہ معاملہ تھا
آپ کرسی پر بیٹھ سکتے ہیں
ماری نے اس کی ٹیم کو مقابلہ میں پیش کیا
نئے قانون کی طرف سے ہوا آلودگی کا خاتمہ کرنے کی توقع ہے 
انہوں نے ہمیں ایک بہت دلچسپ ساہسک کہانیاں بتائی
آپ جانتے ہیں کہ سب سے بڑا شخص کون ہے؟
میں اس کی حقیقی جگہ جانتا ہوں جو میں پیدا ہوا تھا
وہ اسکول کے بعد ٹینس ادا کرتا ہے
اس نے اپنے تمام سامان کھو دیا
کتاب میں تیس باب ہے
ٹام خوش لگتا ہے
آپ کتنی دیر تک ایک ٹانگ پر کھڑے ہو سکتے ہیں؟
ایک جہاز میں چاند کو ایک سفر اب ایک خواب نہیں ہے
ٹام اکیلا نہیں سوچ رہا ہے کہ میری کلاس اس کی کلاس میں سب سے خوبصورت لڑکی ہے
مجھے ٹام پسند نہیں ہے
" کیا وہ آ رہا ہے؟"""" """" نہیں میں نہیں سوچتا """
میں نے رہنے کا انتخاب کیا
آپ بالکل ٹام کی طرح نظر آتے ہیں
کیا تم نے مجھ سے بات کی ہے؟
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
دروازے ان کی طرف سے پینٹنگ کیا جا رہا ہے
تم مجھے جانتے ہو
کیا ٹام سمجھتا ہے کہ کیا چل رہا ہے؟
ٹام نے پوری رات کام کیا
قریب ترین سب وے سٹیشن کونسا ہے؟
وہ صرف وہی خریدتا ہے جو اس کے لئے مفید ہو
اس کا ایک بڑا ماڈل
اس کے ٹام آفس
تم نہیں جانتے کہ اس نے مجھے کیا بتایا
کیا حیرت انگیز رات ہے
یہ کہنے لگے کہ تمباکو نوشی صحت کے لئے خراب ہے
ٹام نے اپنے کندھوں پر ہاتھ لگایا
وہ واپس آ جائیں گے
ٹب ٹی بی سے مر گیا
اس کمرے کا نقطہ نظر حیرت انگیز ہے
جہاں تک میں جانتا ہوں کہ ٹام خوش ہے
مجھے لگتا ہے کہ جہنم کبھی نہیں واپس آتی ہے
ٹام نے مریض کو دھمکی دی
آپ کو اپنی باری ہے
مجھے یاد ہے
مجھے اسے ٹھیک کرنا ہوگا
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں. اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے. براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
مجھے ٹیلی ویژن طے کرنا ضروری ہے
ہمارے شہروں میں سنگین آلودگی کے مسائل پیدا ہوتے ہیں
فلم کب شروع ہوتی ہے؟
ٹام اس کے پچھواڑے میں ایک کھجور کا درخت لگانا ہے
بہت خوش ہوں ٹام اور مریم محفوظ ہیں
تم تقریبا مر گئے
ٹام سے رابطہ کریں
تمہیں اس کی مدد کرنے کے لۓ اسے حاصل کرنا ہوگا
میں ڈرتا ہوں کہ میں نے آپ کے چھت کو غلطی سے لے لیا
مجھے ایسے لوگوں سے نفرت ہے جو کہتے ہیں
یہ میرا دماغ بھی پار نہیں تھا
ٹام کو مشکل فیصلہ کرنا پڑا
میں ڈرتا ہوں کہ ہم اس بیماری کا امکان اس بات کو مسترد کردیں
آسمان نیلے کیوں ہے؟
یہ کونسا خوفناک چیز کرے گا؟
جب ٹام نے مجھ سے شادی کی تو میں نے کہا کہ ہاں
یہ میرا فیصلہ ہے
میرے والد صاحب مجھے مار دیں گے
ٹما ابھی تک درخت کاٹ نہیں ہے
وہ چاہتا ہے کہ میں اس کی مدد کروں
میں نے کچھ نہیں ہو سکتا im im نہیں
اس نے دروازے سے رابطہ کیا
ٹام نے مریض کو بتایا کہ اسے فاسٹ فوڈ ریستوراں میں کھانا روکنا چاہئے
مگرمچرچھ تیز دانت ہیں
آپ کے سر سے بیمار بیم
میرے پاس کسی بھی انگریزی کتابیں ہیں
یہ ایک مکمل کامیابی تھی
آپ کے خاندان کا نام کیسے لکھا ہے؟
کیا آپ کو روشنی میں تبدیل کر سکتے ہیں؟
میں نے پنیر کھایا
ارمانیا میں عالمی تجارتی تنظیم میں شمولیت اختیار کی 
اچھا دن ہے
ٹام کا دعوی کرتا ہے کہ وہ اپنے دفاع میں مریم کو گولی مار دی
ایک راکشس کو غار میں رہنے کا خیال تھا
کھانے کے لئے رہو
مریم روٹی پکانا پسند کرتا ہے
وہ گھوڑے کی طرح لگ رہا ہے
آپ کے پاس کتنے قلم ہیں؟
میں نے پزا پر باہر نکالا
ٹام پہنچنے سے پہلے مجھے جانے کی ضرورت ہے
ایک اچھا خط لکھنے کا صحیح راز لکھتے ہیں جیسے آپ بات کر رہے تھے
ٹام پرانے اور بہرے ہے
کاش تم ہمارے ساتھ آ سکتے ہو
ٹام مری کو نہیں مل سکا
ٹام اس کا ایک مشکل وقت ہوگا
تم نے کیا جرم کیا؟
اس کا حق
کیا اپ کے پاس کمپیوٹر ہے؟
اس نے مجھے مقصد کا انتظار کیا
ٹام غریب ہو سکتا ہے
میں اپنی گاڑی فروخت کر رہا ہوں
ٹام ایک گلوکار گانا مصنف ہے
ہر کسی کو وہ کیا کہتے ہیں پر توجہ دینا لگتا ہے
وہ ناراض ہو گیا
بس بس سٹاپ ہے
یہ بہت بارش ہے
میں یہ کیوں کر رہا ہوں
وہ کسی وجہ سے ناپسندیدہ ہے
اس سے کچھ بھی نہیں ہے
مجھے اسے یاد نہیں آیا
ٹام غریب ہے
کوئی بھی ٹام کے ساتھ کھیلنے نہیں چاہتا
ٹام اور مریض دونوں ہی قابل استاد ہیں
میڈرڈ یورپ میں سب سے خوبصورت دارالحکومتوں میں سے ایک ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کو کیا لانے کی ضرورت ہے؟
میں تمہاری مدد نہیں کرسکتا
ٹام جاری
ایک کتاب پڑھ رہا ہوں
وہ جانتا ہے کہ صحرا میں پانی کیسے ڈھونڈتا ہے
آپ کو ایک ہی وقت میں ضرورت ہے
ٹام اور مریض گھر جانا چاہتے ہیں
میں مدد کرنے کے لئے کسی کو حاصل کرنے کی کوشش کر رہا ہوں
ہم پولیس کو بلا رہے ہیں
میں نے فون نہیں کیا
ٹما جانتا ہے کہ سب سے بہترین قیمتوں میں کہاں جانا ہے
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
ٹام باہر نکل گیا
میں چاہتا ہوں کہ یہ آسان تھا
ٹام اب بھی ایک بچہ ہے
تم درختوں کے لئے جنگل دیکھ سکتے ہو
میں نے پوچھا کہ مجھے واقعی میں ایسا کرنے کی ضرورت ہے
اپنا کمپیوٹر بند نہ کرو
اس نے چھیڑا
میں خوفزدہ نہیں ہوں
پھولوں کا بوسہ اچھا ہے
ہم نے ایک سنجیدگی سے بات چیت کی
ہمیں ڈپو میں داخل کرنا مشکل تھا
آپ اس کے بارے میں صحیح ہو سکتے ہیں
ٹام نے اپنے کھیلوں کی گاڑی میں ماری گھر نکال دیا
میں جاننا چاہتا ہوں کہ تم نے ایسا کیوں کیا
مجھے امید ہے کہ ٹام اس کے دماغ کو تبدیل نہیں کرتا
میں نے کبھی ٹام کو ٹھیر نہیں لیا تھا
اس کی ابھی تک برفانی بہت خوبصورت ہے
مجھے ڈر کہ بچوں کی تعریف کرنے کے لئے یہ کہانی بہت بالغ ہے
کچھ بھی نہیں کیا جا سکتا ہے؟
کیا آپ کمپیوٹر کا استعمال کرسکتے ہیں؟
ٹام اور جان بھائیوں کی طرح نظر آتے ہیں
براہ مہربانی پھانسی نہ دیں
یہ ایک اچھی بات ہے
کیا تم یہاں کام کرتے ہو؟
کیا تم ہمیشہ ایک مزاحیہ تھے؟
تم نے کتنی اچھی طرح ٹام جانتے تھے؟
میں نے سوچا کہ یہ بہتر ہوگا اگر تم نے خود کو ٹام کہا
ٹما اور میری دو بلییاں ہیں
میں یہ سمجھتا ہوں کہ یہ میری دماغ سے باہر نہیں ہے
ٹام اگلے ٹرین پر ہوسکتا ہے
میں نے ابھی تک میری برا سردی سے چھٹکارا حاصل نہیں کیا
گھر پر تھے
اس کا نام ٹام نہیں ہے
جرائم کی موت سے خوف زدہ ہے لیکن ویسے بھی سختی کا سامنا کرنا پڑتا ہے
یہاں آئے
ٹام لاکھوں ڈالر بناتا ہے
مجھے جس طرح آپ بات کرتے ہیں پسند کرتے ہیں
ٹام نہیں کر سکتے ہیں شطرنج
ٹام مریخ گھر چلا گیا
ٹام اس طرح کی مدد کرتا ہے جس طرح وہ ہے
عام بولتے ہوئے لڑکے لڑکیوں سے زیادہ تیزی سے چل سکتے ہیں
اس نے فوری طور پر دروازہ کھولا تو وہ جلانے سے کچھ گزر گیا
کسی کو یہاں نہیں بتائیں
میں جانتا ہوں کہ آپ ابھی ابھی بہت زیادہ جا رہے ہیں
آپ ان جوتے کے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
یہ ٹام ہو سکتا ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ فرانسیسی مطالعہ کرنا چاہتے ہیں
ٹام جذباتی ہے
یہ صرف ایک تقریر کا ایک انداز تھا
ہم ایسا کرتے ہیں جو ہم چاہتے ہیں
میں نے اپنے بھائی نے اس کمرے کو حکم دیا تھا
ٹام مریخ کے لئے بہت بدنام تھا
آپ نے چھت کھو دیا
پرنس اور جیس عام طور پر بہت کچھ تھا
ٹام نے کہا کہ وہ بوسٹن میں کسی کو نہیں جانتا
میں نے کسی کو پڑھ نہیں دیکھا تھا
تم کتنی برا چاہتے ہو
کیا تم اس مسئلہ کو کر سکتے ہو؟
کچھ پینا
آپ کیا لے جا رہے ہیں ٹرین؟
میرا گھر اسکول کے قریب ہے
یہ گرم باہر لگتا ہے
یہاں کا کھانا سستا اور مزیدار ہے
میں نے کلاس میں زیادہ توجہ ادا کیا ہے
یہ کس طرح کی سوپ ہے؟
ٹام پرسکون رہا
ٹام اب یہاں نہیں رہتا
میں نے انہیں البانیا میں دیکھا
اب ٹما کیا ہوا ہے؟
میں نے جس طرح آپ ایک دوسرے کو دیکھ رہے تھے دیکھا
میرے پاس ایک ہم جماعت ہے جس میں موٹر بوٹ لائسنس ہے
میں شام کو دور کر رہا ہوں
ٹام اور مریض دونوں تیس ہیں
وہ آ سکتا ہے
ٹما دریا میں ڈائری رکھتا ہے
والد مجھ سے ناراض ہے
چار بجے تک انتظار کرو
کیا آپ کے پاس ایک کپ کافی نہیں ہے؟
مجھے یہ مشکل سوال پوچھنا نہیں ہے
ایک صدی ایک سو سال ہے
آج بات کرنے کے لئے بہت بہت شکریہ
جانوروں کے بدعنوانی کے خلاف
آپ کے پاس ایک گم انفیکشن ہے
آپکے ہفتہ کا اختتام اچہا رہے
میں نے تمہارا آخری نام نہیں لیا تھا
میکانیک نے تاخیر کے بغیر نقصان کی مرمت کی
اسے انگریزی سے سننے کے لۓ آپ اسے مقامی اسپیکر کے لۓ لے جائیں گے
یہ ٹام کی گاڑی ہے جو مجھے لگتا ہے
ٹام صرف دکھانا چاہتا ہے
لفٹ کہاں ہے؟
ٹام نے اس کے پاؤں میں ہڈی ٹوٹ دی ہے لیکن ایک ایکس رے نے ظاہر کیا کہ وہ نہیں تھا
کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ کو کھانے کے لئے کچھ نہیں ہے؟
ٹام مری کے ساتھ ایک جنگ تھی
ماہرین ایسے ہیں جو ان کی ویرین پر صرف ایک تار ہے
ایک کے بعد ایک مشکل پیدا ہوا
ہم نے بہت زیادہ غذا کا حکم دیا
مجھے بتاو کہ یہ کیسے ممکن ہے
آگ کا سبب معلوم نہیں ہے
میں اپنے کانوں پر یقین نہیں کر سکتا
ٹام نے میرے ساتھ سینڈوچ کا اشتراک کیا
ٹام نے کہا کہ یہ معاملہ نہیں تھا
وقت میں ٹام اکیلا تھا
میں ایک گاڑی خریدوں گا
حال ہی میں یہ نہیں تھا کہ اس نے اپنا دماغ بدل دیا
میں کھانا پکانا کچھ بو سکتا ہوں
مریم اپنے پریمی کے ساتھ ٹوٹ گیا
اکتوبر کے بعد سے بوسٹن میں ہوا
براہ مہربانی اس طرح
بیمار آپ کو ایک پینے بناتے ہیں
موٹی رول
آپ جلد ہی بہتر ہوں گے
ٹام نے مجھے بتایا کہ آپ کو مسالیدار کھانا کھانا پسند ہے
کیا تم نے کبھی ایک کتاب لکھا ہے؟
اس نے رات بھر مجھ سے ایک لفظ نہیں کہا
تم کس بارے میں بات کر رہے ہو؟
ٹام ایک جھاڑی کے پیچھے چھپ رہا تھا
میں ٹام کی طرح لوگوں کو پسند نہیں کرتا
تم دلکش تھے
میں صرف اپنے لئے بول سکتا ہوں
میں ٹام نے میرے لئے کام کرنے کا موقع دیا
مجھے حیرت ہے کہ اگر کل کل یہاں ہوں گے
وہ لیب میں کام کرتا ہے
وہ ایک پرانے انداز میں کپڑے پسند کرتا ہے
اس کے الفاظ اس کے جذبات کو نقصان پہنچاتے ہیں
ٹام نے مریض کی تجویز کی ہے کہ وہ معذرت خواہ کریں اور بڑھا دیں
میں اسے سچ کہہ رہا ہوں
وہ شکایت کرتی ہے کہ اس کا وقت نہیں ہے
اس سے مجھے میری قیمت طے کی گئی ہے
کیا آپ کا بیٹا ہے؟
کیا یہ ٹائپ رائٹر تمہارا ہے؟
اس نے جب تک وہ نہیں آیا
وہ پیدائش سے جرمن ہے
جرمن فوجیوں نے فرانس کے ذریعے روانہ کیا
اسے توڑ دو
میں نے ابھی تک فیصلہ نہیں کیا تھا کہ میں پارٹی میں شرکت کروں گا
کیا ہم ٹام کے لئے مدد حاصل کرسکتے ہیں؟
کیا آپ مجھے اپنے کندھوں سے مساج کرنا چاہتے ہیں؟
آپ کے باغ میں آپ کے کتنے سیب کے درخت ہیں؟
کیا آپ واقعی بیمار ہیں؟
میں اس کے ساتھ بھی مل گیا
جاپان میں لوگ بائیں طرف چلاتے ہیں
میں آج جلدی چھوڑنا چاہتا ہوں
بہت جلدی میں نہیں ہوں
آج بہت گرم ہے
میں یقین نہیں کروں گا کہ انہوں نے مجھے ملازم کیا
ٹام نے پھولوں کی گلدستے کی شادی کی
میں دینا چاہتا ہوں
یہ سب وقت کے ایک سوال پر آتا ہے
اگر میں تمہاری جگہ میں ہوں تو میں اسے ہاتھ لاتا ہوں
ٹام مجھ پر ہنس رہا ہے
مری نے اپنے دادا کی تصویر چمنی کے اوپر پھینک دیا
چونکہ اس گیت کو سنا گیا تھا
وہ پیشہ ور قاتل تھے
تم نے مجھے نظر انداز کیا
ہمارے پاس ایسا کرنے کے لئے بہت کچھ ہے تاکہ ہمارے پاس ایک وقفہ لینے کا وقت نہیں ہے
میری شرٹ ابھی تک خشک نہیں ہے
مجھے اس منصوبے کا حصہ بنانا فخر ہے
ہم نے جو کچھ بھی نہیں کیا ہم سب کام کئے ہیں
ٹام کو بتایا گیا کہ وہ جیت نہیں سکتا
اس نے صرف اس سے شادی کی کیونکہ اس کے والدین نے اسے بنایا
آج آپ اسکول کے بعد کیوں نہیں آتے؟
میں باورچی خانے کے فرش کی صفائی کو مزید وقت خرچ نہیں کرنا چاہتا تھا
میں اس پر شک نہیں کرتا
میں امید کر رہا تھا کہ آپ کچھ تلاش کریں
ہم نیچے کیوں نہیں چلتے
آپ کو کیا ہوگیا ہے؟
کیا تم اسے مزید تفصیل سے سمجھاؤ گے؟
کتے نے اس کا سامان سنایا
کیا تم میری بات دیکھتے ہو
میں اسے رجسٹرڈ میل کے ذریعہ بھیجنا چاہتا ہوں
کیا آپ واقعی میں سوچتے ہیں کہ مجھے ایک تھراپسٹ دیکھنا چاہئے؟
یہ ہوشیار ہو گا کہ ایسا نہ کریں
یہ ہمارے واحد موقع ہوسکتا ہے
اس کے لئے کیا استعمال ہوتا ہے؟
میں اب نیند جانا چاہتا ہوں
آپ ان تمام تصاویر میں رہیں گے
یہ نرسوں کے لئے موزوں نہیں ہے
ٹام بستر پر چلا گیا
ٹام درست ہے
میں نے آپ کو بتایا کہ یہ بہت لمبا نہیں ہوگا
اس نے اپنی تجویز کو تبدیل کر دیا
ٹما کچھ کرنے کے لئے وضاحت کر رہا ہے
وہ ایک مڈل جیتنے کے لئے کافی تیزی سے سواری کرتے تھے
بیمار ہو
میں جانتا ہوں کہ آپ کتنے خوش ہیں
میں اس کا صلہ آپ کوضرور دونگا
اپنا کوٹ لے لو
میں نے ایسا کچھ لایا جو میں تمہیں دینا چاہتا ہوں
ٹام کی مدد کریں
مجھے خوشی ہے کہ ٹام کو کوئی نقصان پہنچا نہیں
ہمارے استاد ہمیں بہت ہوم ہوم فراہم کرتا ہے
ٹام نے اپنی گاڑی کا ٹربن کھول دیا اور اسپیئر ٹائر کو نکال لیا
جہاں آپ چاہے اسے رکھو
کیا یہ میرا مقصد ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں قیمت کم کرنا چاہئے
بیتھوون ایک عظیم موسیقار تھا
آپ کو جلدی جلدی
میں اگلے ہفتے یورپی جا رہا ہوں
ٹما ٹیکسی کی ضرورت ہے
آپ تصور نہیں کر سکتے کہ یہ کس طرح ذلت مند ہے
تیرے رات نے مجھے نیند کا سنک نہیں ملا
بحری جہازوں کو نقصان پہنچایا گیا ہے
ہماری مدد کرنے کا بہترین طریقہ آپ کی اپنی زبانی زبان میں شراکت دینے کے لئے ہے
نیچے باکس ڈال دو
میں آپ کے غلام کی طرح علاج کرنے سے انکار کروں گا
بہت سے امریکی باشندوں نے ابھی تک پیسے بھیجا جنہوں نے جنگ کے دوران بچا لیا تھا
ٹما بہتر ہو رہا ہے
وہ سست ہو رہی ہے
میرے بال بہت گندا ہیں
میں آپ کو اب اس کے بارے میں سوچنا چاہتا ہوں
میں کامل نہیں ہوں
میں نے ایک سال پہلے تمباکو نوشی دے دی
ٹام کے والد صاحب
کیا تم نے وہ سنا؟
اس نے مجھے اپنی سالگرہ کی پارٹی میں مدعو کیا
اس نے اپنی چیزیں جمع کی اور بائیں
کیا تم نے اس کا چہرہ دیکھا؟
ٹام اور مریم یہ نہیں چاہتے ہیں
اس نے اس سے معاہدہ کیا
ٹام وقت پر صحیح تھا
کم از کم میں اکیلے نہیں تھا
وہ کھیتوں میں کام کرتے ہیں
ٹما آپ کی ضرورت ہے جو معلومات ہے
اب بھی کام کر رہے تھے
وہ ایک ہفتے کے لئے بستر میں بیمار ہو گئی ہے
ٹام تین ہفتے پہلے آسٹریلیا میں مر گیا
تم نے ایسا کیوں نہیں کیا؟
دس گھروں کو جلا دیا گیا
مجھے کچھ کہنا نہیں تھا
آپ عام طور پر دوپہر کا کھانا کب کھاتے ہیں؟
ٹام نے مسلسل ترقی کی
کوئی نہیں جانتا تھا
ٹام نے اسے دے دینے کے لئے ٹام مریم کو دیا
اس نے اپنے زخم کی دیکھ بھال کی
ٹام اس شام میں آ رہا ہے
آپ کی صحت کے لئے صبح کے وقت صبح اٹھانے کے لئے اچھا ہے
براہ مہربانی کم گرمی سے زیادہ تھوڑی دیر کے لئے پھلیاں ضائع کریں
آپ کو اعصاب نہیں ہے
ٹام ایک مہینہ قبل بوسٹن پر گیا تھا
ٹام ایک خونی ناک تھا اور اس کی شرٹ پر خون پایا
آپ کے آخری گریڈ کے طور پر جو آپ کی حتمی امتحان پر منحصر ہے
ٹام نے ہارورڈ میں اپنے ڈاکٹر کو حاصل کی
یہاں سے وہاں آنے کے لئے کتنا عرصہ لگ رہا ہے؟
ٹام خوفناک تھا
اپنی شام کا لطف اٹھاؤ
موت سے بہت سی چیزیں بدتر ہیں
آپ کو چھوڑنے کی اجازت ہے
مجھے حیرت ہے کہ ٹام غیر حاضر کیوں ہے
والد صاحب آپ کو نیند جانے سے پہلے مجھے کہانی پڑھ سکتی ہے؟
آپ کے دوستوں کو دوسرے کمرے میں
ٹام پارک میں مریم دیکھا
آپ پچھلے گرمیوں میں آسٹریلیا میں تھے؟
آپ کے سوٹ میں کیا ہے؟
میں اس کتاب کو پڑھنا ختم نہیں کرتا
براہ کرم اسے یاد رکھیں
ٹام اس کے ساتھ فرانسیسی مطالعہ کرنے کے لئے مریم کی حوصلہ افزائی کی
اوپر سے ایک دریا کو دیکھ سکتا تھا
ٹما کچھ بہت امیر دوست ہے
یہ ٹما ہونا ضروری ہے
واشنگٹن فوج نے ٹریننٹ کو گرفتار کیا ہے
ٹام نے مریوں کے کانوں میں کچھ گھیر لیا اور اس نے ٹھنڈے ہوئے
لگتا ہے کہ ٹام ملک سے نکل گیا ہے
ماں بننا مشکل ہے، میں نے سوچا
میں واپس آؤنگا
ٹام مریض نے کہا کہ وہ نہیں سوچتا کہ ایلس کشش تھا
میرے پاس بہت تجربہ ہے
آپ نے اس تلفظ کو کہاں اٹھایا؟
تم مجھے کیا کہتے ہو
جاپان میں جب وہ بیس باری ہو جاتے ہیں تو قانونی طور پر بالغ ہو جاتے ہیں
میرے والد میری ماں سے محبت کرتا ہے
ٹما ہر دوپہر نے اپنے کمرے کی صفائی کی
آج رقص چل رہا تھا
ٹاسٹسٹ میں کار حادثے میں ملوث ہونے کے بعد ٹام ڈرنا ڈرائیور کے ساتھ چارج کیا گیا تھا
اگر آپ میں تھے تو میں ٹام سے بھی بات نہیں کروں گا
ٹام نے اپنا راستہ کمرے میں لے لیا
مقامی لوگوں کو اپنی زمین پر مجبور کردیا گیا تھا
ive نے کبھی ٹام مارا نہیں
آج ہمارا آج
کیا تم اس سے مل سکتے ہو؟
میرے مقابلے میں تیز رفتار راستہ
کیا تم نے ان کا خط لیا؟
ٹام ایسا نہیں کر سکتا
ٹما پسندیدہ فلم ڈومبو ہے
مجھے اس بٹن پر سلائی کرنے کے لئے دھاگہ کی ضرورت ہے
تم فیصلہ کرو
یہ ایک اچھا دن ہے
ٹام اور میں کبھی کبھی مل کر کام کرتا ہوں
آپ غلط ہیں
میرے نادیوں میں سے کسی نے ابھی تک اسکول شروع نہیں کیا ہے
شاید آپ اگلے وقت آپ کے لئے بیمار کھانا پکائیں
آج دنیا بھر میں انگریزی صرف زبانوں میں سے ایک ہے
انہوں نے پہاڑی سے منظر عام کا اعتراف کیا
مجھے صرف تھوڑا سا آرام کرنے کی ضرورت ہے
میں نے اس کلب میں موقع پر ان سے ملاقات کی
ٹام ایک پینٹر بننے کے لئے پیدا ہوا تھا
ہمیں ٹام کے ساتھ اس پر بات کرنے کی ضرورت ہے
اس نے اپنے بھائی سے زیادہ تیزی سے بھاگ لیا
بستر پر جانے کا وقت ریڈیو بند کر دیتا ہے
فٹ بال ٹینس سے کہیں زیادہ مقبول ہے
ٹام اسے کرنے کے قابل نہیں ہے
کچھ نہیں ہمیشہ کے لئے ہے
میرے خیال میں آپ اس کلب میں رکن نہیں تھے
آپ نے اپنے جوتے کہاں سے لے لیئے؟
بندوق کو چھوڑ دو
ٹما شکار جانا چاہتا ہے
کیا آپ ٹام کے ساتھ رابطے میں تھے؟
کلاس روم میں ٹام صرف ایک ہی ہے
ٹام اور مریض اس بات سے اتفاق نہیں کرسکتے کہ وہ کیا کرنا چاہتے ہیں
آپ کے مقابلے میں youre بہادر
اپنے سیٹ بٹ کو تیز کرو
تھوڑی دیر آرام کرو
پارٹی کی میزبانی کون کرے گی؟
آپ کو دور رکھا جانا چاہئے
کیا کوئی اور پائی چاہتا ہے؟
ٹما نے انکار کیا ہے کہ اس نے رشوت کو قبول کیا ہے
اندر ا جاو
ٹام نے اپنے مالک کو رینجرز بتایا کہ آج وہ آج نہیں آ رہا
میں ایک اچھا سننے والا ہوں
تم مجھے یاد کرنے جا رہے ہو
اس نے مجھے ایک ٹیکسی کہا
میں نے گہری درد محسوس کیا
ٹام صرف ملاحظہ کر رہا ہے
میں تجزیہ کرتا ہوں کہ اجلاس ملتوی کیا جائے گا
ٹام خوش لگ رہا ہے
آپ یہ بہتر نہیں کرتے
عملی طور پر پہلے سے ہی ایک بالغ ہوں
امید چھوڑ دو
ٹام ایک اچھا بوسہ ہے
فرج میں کوئی گوشت باقی نہیں ہے
ٹما اسے اپنی مدد کی ضرورت ہے
آپ کی رپورٹ میں کچھ غلطیاں ہیں
ٹام نے مری سے پوچھا کہ اس کے ساتھ بوسٹن پر جائیں
کیا تم تھوڑی دیر تک رہ سکتے ہو؟
ٹما گھر لے لیا
جاپان ایک جزیرے ملک ہے
کوئی بھی اس کے چیئرمین کے طور پر منتخب کرنے کے خلاف نہیں تھا
ہم اسے برداشت نہیں کر سکتے ہیں
مجھے کچھ دوستوں کو الوداع کہنا ہے
ٹام مریض کو بتایا کہ اس نے سوچا کہ یلس خوبصورت تھا
ہم نے بوٹانیکل باغ میں کئی غیر معمولی پودوں کو دیکھا
ٹام کسی اور سے زیادہ بہتر جانتا ہے
کیا کچھ ہے جو میں تمہارے لئے کر سکتا ہوں؟
کوئی بھی کوشش کے بغیر دنیا میں کوئی بھی کامیاب نہیں ہوتا
آپ یہاں پانچ کے قریب رہیں گے
آپ کو کبھی سیکھنے کے لئے بہت پرانی نہیں ہے
ماضی کی کہانی خوفناک تھی
کیا گزشتہ ہفتے ہفتہ تک ٹام لے گیا تھا؟
ٹما اکثر کاروبار پر ہے
یہ آواز بہت اچھا نہیں ہے؟
میں ساحل سمندر پر پتھر جمع کرنے سے محبت کرتا ہوں
آپ کیا جاننا چاہتے ہیں؟
میں مطمئن ہوں
ہم نے ٹیم کے ٹام کپتان منتخب کیا
کیا آپ کو جاپانی کھانا پسند ہے؟
اس سڑک کی پیروی کریں جب تک کہ آپ دریا پر نہ آیں
یہ صرف حیرت انگیز ہے
اس نے ایک کتاب پڑھا
ٹام آج وہ کرنے کے لئے نہیں جا رہا ہے
طویل فاصلے سے تعلق رکھنے سے کہیں بھی بدتر نہیں ہے
وہ آنسو میں پھٹ گیا
کیا تم اکثر خریداری کرتے ہو؟
انہوں نے گھڑی کے ارد گرد کام کیا
یہ لباس سستا ہے
تجربہ ضروری ہے
انہوں نے میرے بارے میں اس چیز کا مطلب کہا
اسے آزمائیں
ٹام پریشان تھا
بستر بنانے کے نوکرانی کو بتائیں
ٹام اسکول میں اچھا تھا
ٹام ایک ریچھ گولی مار دی
میں پیانو نہیں چلتا
براہ مہربانی مترو نہ کریں
جب میں یہ کہتا ہوں کہ اگر آپ بیمار کھانا پکانا چاہیں تو آپ کو سنجیدہ ہے
اس نے مجھے ایک کپ چائے لایا
آپ نے یہ خط کب کبھا؟
ٹام کی منظوری
ٹام اس پر یقین نہیں کرے گا
شاید ٹام کو اس امکان پر غور کرنا چاہئے کہ مریم نے اسے اچھی طرح سے چھوڑ دیا ہے
ٹام اور مریض کے علاوہ کمرے میں کوئی نہیں تھا
میں سمجھتا ہوں کہ میوزیم میوزیم بند ہے
آپ ہمیشہ چیزوں کو آسان بناتے ہیں
آپ اپنے پرس میں بہت زیادہ سامان لے لیتے ہیں
میرے پاس بہت سی چیزیں ہیں جو آپ کو جاننا چاہتے ہیں
ہم نے مطالبہ کیا کہ اسے نقصان پہنچے
کچھ طلبا قواعد پر عمل کرنے کے لئے مشکل لگاتے ہیں
ٹام نے گزشتہ ہفتے ایک گاڑی خریدا
کیا آپ جانتے ہیں کہ کہاں جا رہے تھے؟
ٹام سپیڈومیٹر میں دیکھا
ٹما ڈرائیونگ کی طرح بھی نہیں ہے
یہ میرا سی ڈی نہیں ہے؟
کیا آپ نے کرسمس کے لئے ٹام دیا؟
یہ کتاب غلطیوں سے بھرا ہوا ہے
میں پوری طرح پریشان ہوں
آپ نے اپنی گاڑی کہاں خریدی؟
اگر آپ یہاں سے باہر نکلنا چاہتے ہیں تو میری بات سنیں
ٹام موت سے خوف نہیں کرتا
پرے جاؤ
میرے پاس فوری ناشتا تھا
مجھے پانچ دن دو
میں اسے بھولنا چاہتا ہوں
ٹما نہیں جانتا کون رنگ منتخب کرنے کے لئے
میں ٹام کے ساتھ سکینگ جانا چاہتا ہوں
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال رپورٹ نہیں کیا جا سکا. ایک یا زیادہ ایرر آ گئے ہیں. براہ مہربانی ایرر پیغام سے نشان زدہ فیلڈز کو ٹھیک کریں
باغ میں بہت سے بچے جمع ہوئے
ٹام میری شادیوں میں سے تینوں کے پاس آیا
کیا آپ اب بھی نیلے رنگ کی گاڑی چلاتے ہیں؟
ٹام مریخ پہنچنے کا انتظار کر رہا ہے
مجھے نئی گاڑی کی ضرورت ہے
ٹما ادب ہے
میں تمہیں چھوڑنے کی اجازت نہیں دیتا
آپ کا مضمون آج شائع کیا گیا تھا
میں بہت خوش ہو گیا ہوں
ٹام وہاں موجود ہے
ماضی کی اچھی سمجھ کے بغیر موجودہ کی تفہیم ناممکن ہے
میری بہن میری دادی سے ملتے جلتے ہیں
ٹام کے بارے میں سب کیوں اتنی فکر مند ہے؟
میں جانتا ہوں کہ آپ یہاں وقت میں آتے ہیں
کیا تم بات کرنا چاہتے ہو؟
کیا یہ ایک راز ہے؟
کابینہ نے استعفی دے دیا
میں نے آپ کے جذبات کو نقصان پہنچانے کا مطلب نہیں تھا
میں اب اس کی ضرورت نہیں
ٹام ایک حساس بچہ تھا اور اس نے آسانی سے پکارا
ive پہلے کبھی نہیں دیکھا
ایک گیلے کمبل نہ ہو
اپنے آپ کو کیک کے ٹکڑے میں مدد کریں
بیٹھ جاؤ
آپ کو جاگنا رہنے کی ضرورت ہے
مجھے لگتا ہے کہ میں آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہتا ہوں
بہت زیادہ پیسے کے مسائل ہیں
میری چھتری بارش سے میری حفاظت کرتا ہے
اس نے دروازہ کھولا
کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ مشکل مسئلہ کا دوسرا جواب ہے؟
ٹام ہر وقت اپنے ہاتھوں کو دھونا
نہ ہی میرے والدین بہت اچھی طرح گاتے ہیں
تم کیوں چھوڑتے ہو
تمام جیلوں کو بے چینی کردیا گیا تھا
بچوں کی پیالہ کے کئی واقعات ہیں
ٹام مریم چاٹ لیا
میں نے ٹام کے ساتھ کبھی نہیں ملا
یہ پروگرام ہر دوسرے ہفتے نشر کیا جاتا ہے
میں یہاں محفوظ محسوس کرتا ہوں
میں نے سنا ہے کہ آپ نے شادی کی ہے
میں اسکول کے بارے میں بات کرنا نہیں چاہتا
اس نے اپنے دوربین کے ذریعہ جہاز کو دیکھا
اس مسئلہ کا کوئی حل نہیں ہے
ٹام ایک پاگل ہے
اس کی کہانی عجیب ہے لیکن اس کے قابل
ٹما ایک منشیات کا مسئلہ تھا
میں کون بھول رہا ہوں
ٹام بہت اہم ہے
میں آپ کو ایک نئے اسسٹنٹ کی تلاش میں دیکھ رہا ہوں
ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ مجھے دیکھنا چاہتا تھا
ٹما فاصلے پر کھڑا ہوا
جب مری رات کے کھانا پکاتے تھے تو پتہ چلا کہ اس کے آلو الماری میں چھڑ گئی تھی
میں کب کتا کھانا چاہتا ہوں؟
آپ نے ہمیشہ آپ کو ٹام سے پیار کیا
ٹوائلٹ یارڈ میں باہر تھا
انہوں نے شوٹنگ شروع کردی
میں اس سے آپ کی مدد کر سکتا ہوں
اکتوبر کا تیسرا حصہ
وہ ہر وقت شکایت کرتا ہے
کام کا حصہ
میں وہاں رہنا چاہتا ہوں
ایک عظیم ذمہ داری اپنے کندھوں پر ہے
خرگوش کے بعد کتے بھاگ گیا
سامنے دروازہ کھلا ہوا تھا
یہ پہلی بار ٹام زخمی ہوا تھا
ٹما ایک سو ایکڑ فارم کا مالک ہے
آپ مجھے کچھ بھی کرنے کے لئے مجبور نہیں کر سکتے ہیں جو میں کرنا چاہتا ہوں
زندگی کہاں ہے؟
کیا تم کبھی کبھی ایسے آدمی سے باہر جاوگی جو گانا نہیں کرسکتی تھی؟
میں سب سے زیادہ پیتا ہوں کافی ہے
گھنٹوں میں ہم سن فرانسسکو کے آس پاس پہنچیں گے 
ive سال کے لئے یہاں رہتا تھا
رات کو مجھے بہت دیر سے فون نہيں
ٹام غریب آنکھوں میں ہے
میں آپ کو اپنے قریبی دوستوں میں سے ایک سمجھتا ہوں
ہم بیمار تھے
میرے خیال میں ایک اچھا خیال آیا
براہ مہربانی لائٹس بند کریں
اس کے گھر ایک دریا کی طرف سے ہے
ان کے خاندان ہیں
گزشتہ موسم سرما میں ایک ٹریفک حادثہ میں ٹما بیٹا ہلاک ہو گیا تھا
ایک خوبصورت نام ہے
وہاں ٹام کیا کر رہا ہے؟
کیا تم مجھ سے ایک منٹ کے لئے سن سکتے ہو؟
یہ پیغام احساس نہیں ہے
آپ نے اپنے ہوم ورک کو ایک بار پھر بہتر کیا تھا
اس وقت لڑکے کل اسکول سے غیر حاضر تھا کیونکہ وہ بیمار تھا
چینی سے باہر تھے
بیگ پر نظر رکھو
ٹام وقف تھا
لوگ یقین رکھتے ہیں کہ وہ کیا چاہتے ہیں
میں نے تمہیں بتایا کہ میں تمہاری مدد نہیں چاہتا
میں اغوا کر رہا تھا جب میں بارہ سال کی عمر میں تھا
متحدہ ریاستوں میں رہنے کی قیمت بڑھ رہی تھی
کچھ یسپرن لے لو
براہ مہربانی ایک لے لو
چار بار پانچ بیس ہے
یہ ایک حیرت ہے کہ اب بھی جاگتے ہیں
ہر جگہ جسے آپ دیکھتے ہیں آپ کو بچوں کو دیکھ سکتے ہیں
ہمیشہ اس کے سسرالوں کے ساتھ بہت حسب ضرورت تھی
روشنی کی رفتار آواز سے کہیں زیادہ ہے
انہوں نے ٹریفک حادثے کی وجہ سے ٹرین کو چھوڑا
آپ کونسی یونیورسٹی پڑھ رہے ہیں؟
پرانے گھر اتار دیا گیا تھا
یہ سوال بحث کے تحت ہے
شاہی زیورات تالا اور کلید کے تحت رکھی جاتی ہیں
شاید ٹما وقت نہیں ہے
جب تک ٹام نے اس کی ساری کتابوں میں ان کی ساس کی ساری روشنی بلب تبدیل کردی
میں اپنے پڑوسیوں کو پسند نہیں کرتا
آج ہم نے کیا کیا تھا کے بارے میں ٹام کو مت بتائیں
وہ موٹی شیشے پہنتی ہے
مجھے فرانسیسی میں رپورٹ کا ترجمہ کرنے میں مدد کرنے کے لئے شکریہ
عورت اتنی زیادہ ہے
یہ برا موسم تھا جس کی وجہ سے اس کی بیماری تھی
آپ کا چاچا اور میں نے کئی سالوں سے ایک دوسرے کو جان لیا ہے
میں آپ کو ایک مبارک ہو کرسمس
اس نے مجھے اس صورتحال کی وضاحت کرنے میں کامیاب نہیں کیا
ٹام نے اس کے اوپر فرش بورڈز سنا
ٹام نے جان بوجھ کر اس غلطی کی
میں نے انہیں خود بنا دیا
اس معاملے پر بدترین بیماری
مجھے موسم گرما پسند ہے لیکن میں گرمی نہیں کھاتا
استاد نے تعلیم کی اہمیت پر زور دیا
میں اپنا وقت برباد کر رہا ہوں
میں آپ کے بارے میں نہیں لکھ رہا ہوں
میں نے سوچا کہ وہ اکیلے ہی آئے گا
خواتین مردوں کے مقابلے میں بہتر ہیں
یہ آسان نہیں ہے
میں زندہ رہتا رہتا رہتا ہوں
اس بات کا یقین آج ہوا ہوا ہے
آخری بار جب آپ نے اپنے دانتوں کو صاف کیا تھا؟
ٹام اپنے بچوں کو کھیلنے دیکھتے ہوئے ایک درخت کی سایہ میں بیٹھی تھی
کیا تم نے اسے ہاتھ سے سنایا؟
میں اب تک ان کی تکبر نہیں کھڑا کر سکتا ہوں
میں نے کبھی بھی کسی قسم کا انعام نہیں لیا ہے
تم نے اپنے ٹانگ کو کیسے توڑا؟
آپ کو بوسٹن سے بھی کھایا تھا؟
کون ٹام کے ساتھ سواری
آپ کے بعد ٹام
ٹام مصروف تھا
دونوں گھروں کی طرف سے طرف کھڑے ہیں
اس وقت کل بیماری لائبریری میں پڑھ رہی ہے
منصوبے کو آپریشن میں ڈال دیا گیا تھا
ٹام نے اپنی قسمت کی کوشش کی
میں نے سوچا آپ کو ایک ماضی تھی
بہت سے گانے، نغمے ناقابل یقین محبت کے بارے میں ہیں
ہک خود ملازم
تم اب اس طرح زندہ نہیں رہو گے
کس طرح ایک کپ گرم کافی؟
یہ سوٹ مجھ پر سخت ہے
ریچھ ایک درخت چڑھ سکتا ہے
اس نے نسبتا جلدی بات کی
فٹ بال میرا پسندیدہ کھیل ہے
ٹما سرد خون سے قاتل ہے
ایک سفید کار گزشتہ دو میلوں کے لئے مجھے مل رہا ہے
ٹما ابھی تک نہیں آیا وہ بس نے بس کو چھوڑا
ٹی وی دیکھتے وقت بہت سے خاندان رات کا کھانا کھاتے ہیں
میری دادی نے اپنی اچھی صحت کو فعال رہنے کے لئے خاصیت دی ہے
میرے پاس اب بھی کچھ منٹ ہیں
ہمارے پاس بہت وقت نہیں ہے
لائبریری کے قریب ٹام اور ماری زندگی
مجھے کچھ محسوس ہوتا ہے جو آپ کو جاننا چاہئے
اس کے شوہر اور دو بیٹیاں ہیں
مجھے یہ کہنا حق ہے کہ مجھے کیا لگتا ہے
غیر متوقع نتیجے کی توقع
ٹام اور مریض ستاروں کو ایک ساتھ دیکھتے تھے
میں ان کے تمام ناموں کو یاد نہیں کرسکتا
وہ تین ہفتے کے لئے بیمار ہوگئے ہیں
اس کا کوئی استعمال نہیں
سفر کے لئے تیار کریں
آپ کو انتظار کرنا ہوگا؟
ٹام صرف ایک ہی تھا جو میری مدد کرنے کی پیشکش کرتا تھا
بہت زیادہ بات کرتے ہوئے چپ رہو
جیسا کہ میں کرتا ہوں وہ دس بار کئی انگریزی الفاظ جانتا ہے
اس بار تمہیں وہاں جانا ہوگا
تم آگے آگے جاؤ
میں پورے دن انتظار کروں گا
آپ کی کیا ضرورت ہے؟
آگ کی صورت میں شیشہ توڑ اور سرخ بٹن کو دھکا
انسانوں کو صرف جانوروں کو جو آلات کا استعمال کرتے ہوئے آراستہ کیا جاتا ہے
میں نے اپنے بھائی سے ایک خط موصول کیا
مجھے انگریزی پڑھنا پڑا تھا
کیا ٹام کبھی اپنے کام کے بارے میں بات کرتا ہے؟
بدقسمتی سے میری ماں گھر میں نہیں ہے
ٹام اب وایلن کھیل رہا ہے
نیا سٹیشن عمارت تعمیراتی ہے اور جلد ہی مکمل ہو جائے گا
میں نہیں جانتا کہ اس گندگی سے باہر نکلنا کیسے ہے
ٹام چرچ کے راستے پر تھا
آپ کو دوپہر پر رپورٹوں میں تبدیل کرنا ہوگا
ہم نے اس پر بھی غور کیا ہے
کیا آپ تھوڑا سا سست بول سکتے ہیں؟
میں کبھی کبھی فرانسیسی زبان بولتا ہوں
ٹما تقریبا تین ہفتوں میں کھو گیا ہے
وہ تقریبا 30 منٹ میں واپس آئی
ہر ایک کو اس کے دوست کے طور پر ہوشیار کے طور پر ہٹ
یہ ہمارے باپ ہے
آپ نے پہلے ہی بہت کچھ کیا
وہ سپین میں رہتا تھا جسے میں سوچتا ہوں
کیا آپ واقعی میں سوچتا تھا کہ میں ٹام تھا؟
اس نے تجویز کی ہے کہ میں اسے ابھی اسے دے دونگا
میرے پاس ایک اور اچھا خیال ہے
ٹما آپ کو جاننا چاہتا تھا
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں جب اگلے بس پہنچ جائے گا؟
میں نے ان کو فوری طور پر تسلیم کیا اور ٹام کیا
آپ کیا کرنے کی کوشش کر رہے ہیں؟
یہ سی ڈی اس سے تعلق رکھتا ہے
کیا آپ کو تمباکو نوشی آستین پسند ہے؟
ہر سال بہت سے لوگ کیوٹو کا دورہ کیا جاتا ہے
ٹام میرا اپنا بیٹا ہے
تم زمین پر کیا بات کر رہے ہو؟
ٹما اسٹور بند کر رہا ہے
مجھے بہت امید نہیں ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام جانتا ہے کہ میرا بھائی بھائی ہے
یہ بہت مؤثر ہے
میں اکثر دریا میں تیر کے لئے جاتا ہوں
وہاں کوئی بھی نہیں ہے
کیا وہ ٹرم چاہتے ہیں؟
ٹام اب ہمارے لئے کام نہیں کرتا
اس یونیورسٹی میں دس ہزار طالب علم ہیں
یہ کیمپ میں ایک اچھی جگہ کی طرح لگ رہا ہے
یہ ممکنہ طور پر کام نہیں کر سکتا
" ""آپ کو پائی کا دوسرا ٹکڑا مل جائے گا؟"""" """"جی ہاں برائے مہربانی"""""""
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ تین منٹ کے لئے اپنی سانس رکھے
آپ ٹام سے شادی نہیں کر سکتے ہیں
کیا تم نے اسے ماپ لیا ہے؟
آپ نے ہمیں کیوں فون نہیں کیا؟
کیا تم مجھے بتاؤ گے کہ تم یہاں کیوں ہو؟
آپ کو کوئی بھی نہیں بتانا چاہئے
میں تمہیں روک دونگا
اگرچہ آپ کو کوئی تبدیل نہیں ہونے والا نشان تھا تو میں نے آپ کو ایک موڑ بنا دیا
مجھے یہ تسلیم کرنا ضروری ہے کہ میرے خیال میں کوئی واقعہ نہیں ہوا
جوان لڑکی خاموشی رہے
ٹام بالکل اپنے باپ کی طرح ہے
آج ہمارے پاس اسکول نہیں ہے
میں بہت خوش ہوں
یہ پتلون بہت بڑے ہیں
کیا کل نے اپنی ماں کی مدد کی تھی؟
کیا یہ تمہارا کتا ہے
میں نے کچھ نہیں پتہ تھا
یہ تقریبا اس کی زندگی کا خرچ کرتا ہے
بچے کے بارے میں فکر نہ کرو
ابھی تک کوئی نئی معلومات نہیں ہے
ٹام ایک بیئر پی رہا ہے
یہ کتاب بہت سے طریقوں سے منفرد ہے
ٹام کیسے کرتا ہے؟
ٹام نے صحیح سوال کا جواب دیا
ٹام ستونومیسی اور ستولوجی کے درمیان فرق نہیں جانتا
کیا آپ سوچتے ہیں کہ آج کل اچھا موسم ہے؟
ٹما نے پہلے ہی سب کچھ کیا ہے جسے ہم نے کرنے کے لئے کہا تھا
میرے والدین نے کبھی بھی مجھے کچھ کرنے کی اجازت نہیں دی ہے
آپ تاروں کو دوربین کا استعمال کرتے ہوئے دیکھ سکتے ہیں
اس نے اپنے تمام علم کو اپنے بیٹے کو منتقل کیا ہے
بارہ ایک بھی نمبر ہے
ٹام آپ کو بخشتا ہے
امید ہے کہ عام احساس غالب ہو
تھوڑی سی کوششیں اور آپ کامیاب ہوں گے
اسے کون بھول سکتا تھا؟
آپ کی ساخت کچھ غلطیوں کے سوا ایک کامل ہے
ٹام نے کہا کہ وہ چھوڑنے کے لئے تیار تھا
آپ کے پرانے بیٹے کی عمر کتنی ہے؟
آپ اس وقت قلم کے لئے استعمال کر سکتے ہیں
میں سوچتا ہوں کہ معصوم
ٹام دیکھنا نہیں چاہتا تھا لیکن وہ خود کی مدد نہیں کر سکا
اچھی طرح سے شروع ہو چکا ہے نصف
کوئی اور انتخاب نہیں ہے
مجھے امید ہے کہ آپ پھر اکتوبر میں دیکھیں گے
آپ کو جھوٹنا پڑے گا
کوئی مسئلہ نہیں ہے
ٹام ایک پہاڑی بس ہے
کتے پورے چاند میں کھڑی ہیں
اجلاس کے کمرے میں میرے لئے انتظار کرو
وہ ایک سفر کے لئے تیاری کر رہا ہے
نصف طالب علم غیر حاضر ہیں
مجھے سوچنے دو
ٹی وی پوری رات تھی
انسان کا نام ٹام جیکسن ہے
ٹام میرے ساتھ آئے گا
اگر آپ اپنی پوری کوشش کرتے ہیں تو خوشی خوشی ہو گی
اس کی حیرت انگیز اب بھی زندہ ہے
ٹام الوداع نے کہا اور پھر سامنے کے دروازے سے باہر چلے گئے
ٹام لوٹ گیا
مجھے یقین ہے کہ ٹام ٹکٹ خریدنے کے لئے بھول نہیں ہے
وہ اس کا کوئی کاروبار نہیں ہے
پرندوں کو جنوب سے اڑ گیا
ہم نے گزشتہ دوپہر کو بوسٹن سے نکال دیا
آپ کو پروموشن کس نے لیا؟
ٹام سے پوچھو کہ وہ کہاں رہتا ہے
ٹام نے موڈ کو ہلانے کی کوشش کی
کیا ہم وقت کے ساتھ ڈیمبر ہو رہے ہیں؟
ٹام اور مریض دونوں کے ہاتھوں میں پینے کے ہیں
ان کے خلاف کچھ نہیں ہے
ہم نے ایک تشخیصی اطلاع حاصل کی
میں نے اپنی آواز سے ایک بار ٹام کو تسلیم کیا
انہوں نے محسوس کیا کہ غلامی برائی تھی
مجھے لگتا ہے کہ ہم دونوں جھوٹ بول رہے تھے
ٹام بہت عرصے سے وہاں بیٹھ گیا ہے
ٹام مریس کی ماں کو کافی دھمکی دینے والی ماں کو ملتی ہے
ٹام نے اپنے مستحکم سے گھوڑے کی قیادت کی
ٹام دیکھتا ہے ہک خوش کی طرح؟
جب تک آپ جیل شیل سے باہر نکل جاتے ہو شاید شاید شادی ہو چکی ہے
حیرت انگیز کافی میں نے بالکل کوئی درد محسوس نہیں کیا
یہاں سے شروع کرو
ٹام برف پر پھیلا ہوا اور آخری موسم سرما میں اپنا ہپ ٹوٹ گیا
تم کہاں رہ رہے ہو
آپ دیر ہونا چاہتے ہیں
کوئی بھی آپ کی مدد نہیں کر سکتا
اس کا انتخاب ہونے کا ایک اچھا موقع ہے
انہوں نے کامیابی سے بم کو ناکام کر دیا
اس پہاڑی کو دیکھو
کیا آپ ان سب کے نام کو یاد کرتے ہیں؟
براہ کرم مجھے اپنی تصویر دو تاکہ مجھے نہ بھولنا کہ آپ کس طرح نظر آتے ہیں
کام سب ختم ہو گیا تھا
میں کسی کے لئے انتظار کر رہا ہوں
میں نے اپنے ملک کے لئے بہت سی قربانی کی ہے
میں ایک دوست گھر میں تھا
کیا آپ اس مسئلے کو حل کرنے میں کامیاب تھے؟
کیا میں آپ کے لئے کچھ خاص کر سکتا ہوں؟
براہ کرم مجھے اپنی غیر موجودگی میں جو کچھ بھی ہوتا ہے اس کے بارے میں مطلع رکھو
آپ کو اس صورت حال سے باہر نکلنے کا دوسرا راستہ تلاش کرنا ہوگا
یہ میز ہے جو ٹام کا استعمال کرتا ہے
فوج نے دشمن کو شہر کو چھوڑ دیا
میں dizzy محسوس کر رہا ہوں
وہ اپنے والد کے ساتھ پارک جانے پر زور دیتے ہیں
ٹام جیل میں مر جائے گا
ٹام ناقابل یقین لگتا ہے
میرے دل کی حالت ہے
اس نے اسے حاصل کیا
ٹما بستر پر جاتا ہے 
آپ کے کام کے بارے میں بات کریں
جاردن دریا مردہ سمندر میں بہاؤ واحد دریا ہے
کیا یہاں ایک ٹیلی فون ہے؟
میں نہیں جانتا تم اتنی اچھی طرح پکاؤ
واضح طور پر اپنے خیال کا اظہار کریں
ٹام ریموٹ کنٹرول اٹھایا
میں آسٹریلوی کھانا کا شوق ہوں
ٹما نے سنا کہ مری نے ایک نیا کمپیوٹر خریدا ہے
ٹام اداس لگ رہا تھا
اس کی زمین پر بہت سے کرایہ دار ہیں
ٹام نوجوان کے طور پر میں نہیں ہوں کے طور پر
آپ نے ایک دانشور کا فیصلہ کیا
تمہیں یہ جاننا چاہئے
کیا آپ کی سماعت کے ساتھ کوئی مسئلہ ہے؟
اس نے صبح صبح ٹوکیو کے لئے باہر نکال دیا
میں نے ابھی ٹام سے بات کی
میں اگلے سال امریکہ جانے جا رہا ہوں
وہ تین سال کی عمر سے زیادہ ہے
فعال اور فٹ ہک
یہ سب ایک خوفناک غلط فہمی ہے
ہم نے یہ آنا دیکھا
فریم سوراخ اور برتن ہونا چاہئے
مجھے پتہ تھا میں نے کچھ بھولیا
جان کے ساتھ مریم کو دیکھنے کے لئے ٹام حیران نہیں تھا
ہم نے حصہ لینے کے بعد دو سال گزرے ہیں
چھ سال تک آپ کو بیمار
کاش تم یہاں میرے ساتھ تھے
کیا آپ کا والد ڈاکٹر ہے؟
میرے جیسے ہی عمر کے بارے میں بات کرتی ہے
براہ مہربانی اس کے بارے میں کسی کو بتائیں
یہ اچھا بو رہا ہے
تم کیا سوچ رہے ہو؟
میں وایلن کھیلتا ہوں
میں نے ادا کیا
وہ کل سوال پر بحث کریں گے
میرے بھائی نے چاندی کو پالش کیا
دشمن نے ہمارے تسلیم کرنے کا مطالبہ کیا ہے
آپ نے اپنی چھٹی کو کس طرح خرچ کیا؟
محافظ تھے
آج کل سے بہتر ہے
ہوا جو ہم سانس لینے والے آکسیجن اور نائٹروجن پر مشتمل ہوتا ہے
وہ کہتے ہیں کہ جانوروں سے نفرت کرنے میں ناکام ہے
میں ہمیشہ موڈی ہوں
میں شہر جانا چاہتا ہوں
مجھے ہاتھ دو
مجھے یہ خیال بہت پسند نہیں ہے
ٹما مضمون بہت ٹائپس تھا
کچھ مضحکہ خیز چیز ہمیشہ ہماری کلاس میں ہو رہی ہے
ہم اگلے مہینے کے بچے کو جا رہے ہیں
میرا کتا آخری موسم سرما میں مر گیا
کیا وہ یہاں قریب رہتا ہے؟
ٹام نے کچھ کچھ دکھایا
کاش تم نے ہمارے ساتھ ٹما جانے کی ہے
میں نہیں جانتا کہ اس تصویر کو کونسا پینٹ
ٹام تاریخ ہے
اس پر یقین کرنا مشکل ہے کہ ٹام اس بات سے واقف نہیں تھا کہ مریم ان کے ساتھ محبت میں تھا
میں نے روکا محسوس کیا
بیمار ٹام سکھاتا ہے
تھوڑی دیر کے لئے یہاں انتظار کریں
سڈنی یہاں سے دور ہے
تم انگریزی سیکھنے کب شروع کرتے ہو؟
میں نے پہلے ٹام کو یقین نہیں کیا تھا
میرے پاس دوست ہے جو ایک پائلٹ ہے
وہ باسکٹ بال کھیلتے ہیں
خدا کی نظر میں تمام مرد برابر ہیں
تم اتنے پریشان کیوں ہو؟
مری نے اس کے بال نیلے رنگ کی
میں نے سوچا کہ ٹام مری سے ملیں گے
ٹام بہت مصروف تھا
یہ تصویر نارا میں لے جایا گیا تھا
وہ پارس کے ذریعے لندن گئے
میں نے اسے ایک طویل خط لکھا
یہ خیال متنازعہ ہے
لڑکے نے ریڈیو لے لیا
ہماری مشکلات ختم ہو چکی ہیں
کیک نے اچھی طرح سے تبدیل نہیں کیا کیونکہ آٹا اس کے استعمال کی تاریخ سے پہلے تھا
مجھے آپ پہ فخر ہے
میرے دماغ سے محروم ہونے کے بارے میں
ٹما آپ کے ساتھ رابطے میں حاصل کرنے کی کوشش کر رہا ہے
کیا آپ میرے نئے بال کٹوانے پسند کرتے ہیں؟
آپ کے پاس ان باکس میں ایک ای میل پیغام ہے
میں ٹام دیکھ سکتا ہوں
کیا آپ کے پاس ٹکٹ ہیں؟
آپ کے پاس کتنے بلیوں ہیں؟
وہ ہنسی ایک باصلاحیت سوچتا ہے
آپ کو کسی چیز کے بارے میں فکر نہیں ہے
ٹام ایک سرنگ کے ذریعے جیل سے بھاگ گیا
وہ فرانسیسی بولتے ہیں
کچھ لوگ ہر دن غسل کرتے ہیں اور نہ ہی دوسروں کو
ایسا لگتا ہے کہ استاد اپنے بڑے بھائی کے لئے مجھے غلط سمجھتا تھا
آپ کبھی بیمار نہیں لگتے
ٹما میرے پاؤں منجمد ہیں، براہ کرم میرے موزے لے لو
ایپل درخت سے گر گیا
اسے اتنا جلد حاصل کرنے کی ضرورت نہیں ہے
مجھے بہتر لغت کی ضرورت ہے
ٹما ایک چھوٹی گاڑی ہے
میں جانتا ہوں کہ یہ کیا ہے
کشتی رڈار سے لیس تھی
تم بہت مصروف ہو
کیا آپ استاد یا طالب علم ہیں؟
وہ چار گھنٹے تک لفٹ میں پھنس گئے تھے
وہ حیران تھے
ہم جنگل میں ہیں
میرے چاچا جو ہم آسکا میں رہتے ہیں کل ہمارا دورہ
آپ کے چار راتوں کے لئے آپ کے سب سے سستا کمرہ کی طرح آئی ڈی
وہ خوش ہے
ٹام نے اپنی غلطی کو نظر انداز کیا
جب آدمی جج نے کہا کہ آدمی کو ٹکڑے ٹکڑے کر دیا گیا تو وہ زندہ رہیں گے
دریا بڑھ گیا ہے
تم نے مجھ سے پہلے کیوں نہیں کہا؟
im uneded
میں نے توقع کی تھی کہ گھنٹوں سے زیادہ تیزی سے گزر گیا
میں نے اپنے غضب کو کنٹرول نہیں کیا تھا
کیا آپ کو تناسب میں یقین ہے؟
میں نہیں روک سکتا
میرا باپ سرمئی بن رہا ہے
تم نے کب ٹام سے سنا تھا؟
آپ کونسی یونیورسٹی پڑھ رہے ہیں؟
مجھے تعجب ہوا کہ ٹام نے مجھے بتایا کیوں کہ اسے ایسا کرنے کی ضرورت ہے
میں نے اس موسم گرما میں دو کلو گرام ڈال دیا ہے
ٹینک مکمل ہے
کیا تم واقعی اس قسم کا کام کرنے سے لطف اندوز ہو؟
ٹام نے تمہیں پسند کیا
کتنے عرصے تک ٹام کا کہنا تھا کہ ہیسٹ بوسٹن میں ہو؟
وہ بیوقوف تھا
ایسا نہیں ہے کہ واقعی کیا معاملہ ہے؟
ہم کسی غلطی کو برداشت کرنے کے قابل نہیں ہیں
ٹام نے استاد کا مزہ بنایا
آپ ریڈ بدلتے ہیں
ID آپ کی مدد کرنے میں خوش ہوں
کیا آپ کی بیٹیاں ہیں
ٹام نے مجھے بہت پسند نہیں کیا
آپ بیکار ہیں
میرا یقین ہے کہ ہم کل کی طرف سے ضروری ترمیم کر سکتے ہیں
جیسا کہ میں نے تمہیں بتایا تھا
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں بہت محتاط رہنا ہوگا
ٹام ہمیشہ مجھے اپنی سالگرہ پر فون کرتا ہے
وہ ایک بہت ذہین جوان عورت ہے
یہ کیسے ہو سکتا ہے؟
میں سوچتا ہوں کہ تم یہ پسند کرنا چاہتی ہو
جب آپ باہر آئیں تو روشنی کو تبدیل کرنے کا یقین رکھو
میری پرس کے ذریعے مریم باندھا
ٹام پتہ نہیں تھا کہ میری مدد کیسے کی گئی ہے
صرف وہی ہی جو آپ کو ان قسم کے سوالات سے پوچھتا ہے
یہ عام طور پر غیر ضروری ہے
ہم کیا کر رہے ہیں؟
ٹام نہیں ہے فوٹو گرافی لیکن میری ہے
ٹام گھر لے لو
میرا مطلب یہ نہیں ہے
بری خبریں تیزی سے سفر کرتی ہے
آئی ڈی کسی بھی مدد کی تعریف کرتا ہوں جو آپ مجھے دے سکتے ہیں
میں ٹویٹر کا استعمال کرتا ہوں
میرا بھائی بہت لمبا ہے
کیا تم نے کہا ہاں ہاں
آپ نے خود ہی کہا
آئی ڈی آپ کے چند سوالات سے پوچھنا چاہتی ہے
وقفہ لو
چائے وقفے لے لو
تم اس سے کیا ہو رہی ہو؟
آپ کے ارد گرد بیمار سے پوچھنا
تم نے مجھے ایک بیوقوف کی طرح نظر انداز کیا
ٹام نے تفصیل سے وضاحت کی لیکن میں اب بھی اسے نہیں مل سکا
اس نے کوئی کام نہیں کیا
ٹام اور مشن جوہ جنازہ میں تھے
ٹما داخل کرنے کے لئے میرے لئے تحریک دی
ive کبھی یہ مصروف نہیں ہوا تھا
کون کیک کا دوسرا حصہ چاہتا ہے؟
چند سائنسدانوں کو تنقید کا نظریہ سمجھتے ہیں
فکر مت کرو
یہاں آو اور بیٹھ جاؤ
ٹام مجھے بہت پسند نہیں کرتا
آپ کو بوسٹن میں رہنا چاہئے
اس نے مجھ سے کچھ توہین کیا
آپ واقعی بہت مددگار تھے
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
مجھ سے وعدہ کرو تم ایسا کرو
پڑھنے کے قابل نہیں کتاب پہلی جگہ میں خریدنے کے قابل نہیں ہے
ٹام ڈر رہا ہے
اس طرح کچھ بھی نہیں ہوگا
میرے دوست تمام شادی شدہ ہیں
آپ کا کھانا پکانے کی یاد آتی ہے
ٹما دریا میں تیراکی چلا گیا لیکن جب وہ باہر نکل گیا تو اس کے کپڑے چوری ہوگئے تھے
آپ وہی تھے جو مجھے بتایا کہ یہ یہاں محفوظ تھا
کسی کو اچھی طرح بھیجیں
اس کوشش کے قابل نہیں
اس وجہ سے کہ وہ ناراض ہو گیا ہے
کیری کے اندر جیل میں ایک ہیکسا بلیڈ کو اسمگل کرنے کی کوشش کی
باروں اناج سے بھرا ہوا ہے
یہ دستانے اپنے ہاتھوں کو گرم رکھتی تھیں
ٹام میں اس کے ٹانگ میں درد تھا
آخر میں وہ مل کر مصروف تھے
کیا آپ واقعی لڑنا چاہتے ہیں؟
میں جانتا ہوں تم ٹام جیل جانے نہیں چاہتے تھے
آپ کے ساتھ ٹارچ لانے کے لئے آپ کو ضرورت ہے
وہ شاید ہی بول سکتا ہے
میں آپ کو سن میں دوستوں کو سنتا ہوں
ٹام آپ کو دوسرا موقع دے رہا ہے
کیا میں ونڈو کھول سکتا ہوں؟
میرے سب سے اچھے دوست اس طرح ہم بھائی ہیں
مدد کرنے کے لئے آپ پر شمار کر رہے تھے
چینل کو تبدیل کریں 
وہ ریاضی میں بہت اچھا نہیں ہے
یہ ضروری نہیں ہے
چند برسوں کے لئے دیوار کی سڑک پر کام کرنے کے بعد ٹام خراب ہوگیا
افسوس ہے کہ یہ صرف ایک نقصان دہ پنکھ کے طور پر تھا
کوئی بھی میری بات نہیں سن رہا ہے
میں صرف یہ سمجھتا ہوں کہ ٹام ایسا کرے گا
میرے دادا نے اس گھر کی تعمیر کی
ٹام فرانسیسی بول سکتا ہے
ہم نے اس کے بارے میں ہنس ختم کر دیا
میں آپ کو سکھا سکتا ہوں کہ آپ کس طرح شکار ہوں
آپ کالج میں کیا مطالعہ کرنا چاہتے ہیں؟
کیا وہ پوری کیک کھا
میں کل پکنک پر جا رہا ہوں
ٹام بہت خوش نظر نہیں آتا
آپ کہاں تھے؟
ٹام کو تین ہفتوں قبل غائب کیا گیا تھا
ایسا کبھی نہیں ہوتا
ٹبوں میں مریم نے پکی پکی
ٹما اور مریم اکثر فلموں کو دیکھتے ہیں
اس کے بارے میں ابھی بھول جاؤ
کیا آپ کھانا پکانا پسند کرتے ہیں؟
انہوں نے سیاست کے بارے میں بات کی
میں نے کہا کہ ٹام اپنی مرضی پر کام کرتا ہے
ٹام وہی تھا جو مجھے سکھاتا تھا
دوا لے لو
ٹما فرش پر بیٹھ گیا اور پکارا
اس نے ایسا کیا جیسا کہ انہیں بتایا گیا تھا
مجھے حیرت ہے کہ قدیم روم میں کیا ہوا ہے
چیری سرخ ہیں
سفید کتے خوبصورت پرندوں ہیں
اس کی نیلے آنکھوں اور سنہرے بالوں والی بال ہیں
کینیڈا کے ساتھ بہت زیادہ تجارت ہے
مشروم اب موسم میں ہے لہذا وہ سستے ہیں
جڑی بوٹیوں میں مجھے کیا سمجھ نہیں آتا
انہوں نے فرانسیسی میں ایک جاپانی ناول کا ترجمہ کیا
مجھے یقین ہے کہ آپ دونوں کا اتفاق ہے
اسے سوچنے کا وقت دے دو
ٹام سارا رات پکارا
ٹما اس میں بدل گیا
بارش کی وجہ سے مجھے دیر ہو گئی تھی
میں ایک ہسپتال کہاں تلاش کرسکتا ہوں؟
مجھے شک ہے کہ وہ جھوٹ بول رہا تھا لیکن اس نے مجھے تعجب نہیں کیا
ہمارے پاس بہتر چیزیں ہیں
مجھے اس طرح کے سوال کا جواب دینا پسند ہے
ٹام بات چیت روک کر کھانے کے لئے شروع کر دیا
کوئی بھی پرواہ نہیں کرتا
میں نے ایسا نہیں کیا تھا جو ایسا کرنے کے لئے ٹام سے پوچھا تھا
آج آپ کی سالگرہ ہے؟
میں نے ایک دلچسپ افواہ سنا
ٹام ایک ہتھیار نہیں لگ رہا تھا
ڈاکٹر نے مریض کے لئے دوا کا تعین کیا
ive واپس آئے
آپ کے تعاون کا شکریہ
کیا آپ ہمیں جانتے ہیں؟
کتنا بورنگ ہے
موسیقی کا سامنا
ہم دونوں آخر میں اکیلے ہیں
ٹام اچانک آ گیا
پیچھے دروازہ کھلا ہوا تھا
جیسے ہی انہوں نے گھنٹی کی انگوٹی سنی تھی اس نے ٹیلی فون کا جواب دیا
آج مجھے کچھ کرنا ہی نہیں ہے
ٹام ناراض ہو گیا ہے کیونکہ میں نے ایسا نہیں کیا جس نے مجھ سے پوچھا تھا
میرے پاس دوست ہے جس کے والد ایک مشہور اداکار ہیں
پیڈسٹریوں کے لئے دیکھو جب آپ گاڑی چلائیں گے
آئی ڈی کی طرح جانا
براہ کرم مجھے اپنا موجودہ پتہ بتائیں
ٹام نے کہا کہ وہ اپنے آپ کو جانے کی منصوبہ بندی نہیں کرتا ہے
آپ کو ٹام کے ساتھ بات کرنے کی ضرورت ہے
ٹما بستر سے نکل گیا
ٹما ساحل سمندر پر جانا چاہتا ہے
بیمار جانا ٹما
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ کتنا خرچ ہے؟
میں ڈرتا ہوں کہ آپ درد کے ساتھ زندہ رہیں
میں نے سوچا تم نے کہا 
یہ وہی گھر ہے جسے وہ پیدا ہوا تھا
ہم اونچے اونچے پہاڑ پر چڑھتے ہیں
اس کے تقریبا تین بجے
شررنگار پر ڈالنے سے پہلے ماں نے اپنے گھر کو کبھی چھوڑ نہیں دیا
انہوں نے اپنی گاڑی عمارت کے سامنے کھڑی تھی
ٹام خوفزدہ تھا اور نہ ہی اکیلا چھوڑنا چاہتا تھا
دور رہیں
ٹام کو روکنے کی ضرورت ہے
یہ لباس مجھے بالکل ٹھیک ہے
ایسا کرنا ترک کر دو
میرے ساتھ محبت میں ٹما لگتا ہے
وہ ایک مشہور شاعر اور ایک قابل سفارتکار تھا
میں نے ٹام دیکھا کہ وہ ایک اور عورت کے ساتھ تھا
اگرچہ آنکھوں کے گواہوں نے اس میں Hmas sydney sink دیکھا تو ہندوستان نے سمندر کے سمندر کے نچلے حصے پر ملبے کی تلاش کے لئے لے لیا.
اسے اکیلا چھوڑ دو
آخر میں وہ اپنا مقصد پہنچ گیا
ٹام ہماری پارٹی میں نہیں آیا
میرے پاس کچھ بھی نہیں کہتا ہے
میں نے فائل ابھی تک ڈاؤن لوڈ نہیں کی ہے
میں پولیس کو فون کرنے جا رہا ہوں
تمہیں کتنی عمر لگتا ہے کہ وہ کیا ہے؟
وہ میری پہلی گرل فرینڈ تھی
اس نے اس کی آواز سنائی جب اس نے اپنی آواز سنا
میں نے سنا ہے کہ کسی نے اپنا نام بلایا
تمام گرم پانی کا استعمال نہ کریں
ٹام اسکول جاتا ہے وہ نہیں؟
میرے والد نے رات کے کھانے کے دوران ایک لفظ نہیں کہا
وہ سیڑھی گر گئی
یہاں لکھا ہے کہ آپ کتنے ive لکھتے ہیں
کیا تم مجھ پر جاسوسی کر رہے ہو؟
مجھے لگتا ہے کہ ٹام نے کہا کہ وہ بوسٹن سے تھا
یہ دو ٹانگوں کو لیتا ہے
جو میں بالکل بھی سوچتا ہوں
آپ کیسے زندہ کرتے ہیں
ٹام اور مریم ایک دوسرے سے محبت کرتا تھا
اب آپ سب کے لئے تیار ہے
معاف کرنا میں صرف مدد کرنا چاہتا ہوں
میں کتوں کو پسند کرتا ہوں
کیا تم نے اس کی پہلی نظر میں اس سے محبت کی ہے؟
میں نہیں جانتا تھا کہ آپ اس طرح کی ایک شخص تھے
یہ شروع ہو گیا ہے
ٹام غیر قانونی طور پر سرحد پار کر دیا
ٹما ایک چھید آواز ہے
میں جورجیا میں بہت خوش ہوں
مجھے ایک بار جیتنا
وہ اس کی مسکراہٹ سے گزر گئی تھی
ٹما نے مجھے دکھایا
مجھے لگتا ہے ive نے ایک خوفناک غلطی کی
ٹام گھر چلا گیا
چلو شروع کریں
ٹما سوچتا ہے کہ اس کی زندگی بورنگ ہے
میں کینیڈا نہیں ہوں
ٹام نے کہا کہ ہم اس میوزیم میں تصاویر لینے کی اجازت نہیں دیتے
ٹام زیادہ سے زیادہ لڑکوں اور اس کی عمر کے مقابلے میں زیادہ ذہین اور جدید ہے
کمرے سیاہ اور سرد تھا
اس نے سرد ہوا میں سانس لیا
میری بیوی نہیں ہے
کیا آپ پہلے ہی اس کتاب کو پڑھ چکے ہیں؟
میڑک سانپوں سے ڈرتے ہیں
ماری ایک نئی تنظیم پہنے ہوئے تھے
ایک بار پھر کوشش کریں
براہ مہربانی ایرر پیغام سے نشان زدہ فیلڈز کو ٹھیک کریں
وہ کلاس کے اجلاسوں میں شرکت کرنے کا ایک نقطہ نظر رکھتا ہے
ٹام صرف مری سے باہر نکلنے کی کوشش کر رہا تھا
ڈاکٹر اب دستیاب نہیں ہے
میز پر رقص کے بارے میں ایک کتاب کا علاج کرتا ہے
ٹام تعصب ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام خوش ہے
میں اگلے ہفتے موراکو کے لئے جا رہا ہوں
اسے تھوڑا سا دھیان دیتی ہے
ٹام اپنے آپ کو تیسری سالگرہ پر قتل کر دیا
ٹام ہمیشہ اپنے کام کے بارے میں شکایت کر رہا ہے
کہانیوں کی طرح مجھے فخر ہے
تم اس سے کیوں انکار کر رہے ہو؟
ہم سب دوپہر کو پڑھ رہے تھے
یہ بہت لمبا ہے
ٹام کا خیال ہے کہ ماری قتل ہو گئی تھی
" ""ہم ٹام کو کیا بتائیں گے؟"""" """" اندیشہ نہ کرو کچھ بیماری سے """" """
اپنے آپ کو اچھا لگے
میں بات کرنا حیران کن تھا
آپ کو اکیلا نہیں ہونا چاہئے
اس کی اجازت نہیں دی گئی ہے
کیا تم نے بات کی؟
اگر وہ ویلنٹائن ڈے پر آزاد تھا تو ٹام مری سے پوچھا
میں یہاں تک انتظار کروں گا جب تک وہ آتا ہے
ہمیں طالب علموں کو حروف تہجی کے نام کو ترتیب دینا چاہئے
ٹام بدسورت تھا
تم اتنے خفیہ کیوں ہو؟
وہ کل آزاد ہو جائے گا
ٹام بہت بھوکا نہیں تھا لہذا اس نے بہت زیادہ کھانا نہیں کھایا
میں الفاظ کو کم نہیں کرتا
میں ٹما بیوہ جانتا ہوں
کم از کم ایک بار جاپان میں سب سے زیادہ جاپانی چاول
اس نے اسے روکنے کے لئے کہا
میں جانتا ہوں کہ یہ آپ تھا
کیا یہ ایک قلم یا پنسل ہے؟
سب کچھ سنتے ہی بدمعاش ہے
یہ گھنٹے لگ سکتا ہے
مجھے تھوڑا پیسہ دو
کیا آپ اس کے لئے مصیبت میں نہیں آتے؟
وہ اپنی غلطیوں سے آگاہی نہیں ہے
مجھے ٹھنڈے لگ رہا ہے کیا آپ ونڈو کو بند کر دیتے ہیں؟
جب آپ والد کو سمجھتے ہیں تو آپ سمجھتے ہیں
میں نے گھٹنے میں ایک تیر لیا
ٹینس ٹینس کھیل میں اچھا ہے
میں خواہش چاہتا ہوں کہ وہ اس سے ملیں
اوقات ہے 
میں آپ کا کیا مطلب دیکھتا ہوں
براہ مہربانی ایک بیئر
ٹما ایک ہی شخص ہے جو اس کے بارے میں جانتا ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ پیسہ پسند نہیں کرتا
ٹما ایک شرٹ پہننے نہیں ہے
کیا آپ کو شیشے کی شراب پسند ہوگی؟
میرا چچا دس سال تک پیرس میں رہتا ہے
ٹام نے ایک ٹوپی خریدا
جب ہم اترتے تو ہم نے اپنے دوست کو گھاٹ پر دیکھا
کیا وہ اسکول سے بس جاتا ہے؟
میری گھڑی پانچ منٹ جلدی ہے
آپ کے پاس کتنے قریبی دوستوں ہیں؟
ٹام نامزد ہونے میں ناکام رہے
آپ یہاں یہاں کیوں بات کرتے ہیں
میں یہ گرم موسم نہیں کھاتا
ہم تصاویر لینے کے لئے پارک گئے
کسی نے مجھے آپ کو دیکھنے کے لئے کہا
مجھے یقین نہیں ہے کہ میں آپ کے لئے کیا کر سکتا ہوں
ہم بھارت سے چائے درآمد کرتے ہیں
براہ مہربانی پیکج کھولیں
چیزیں خراب ہوسکتی ہیں
جوتے کے لئے آپ کا پسندیدہ رنگ کیا ہے؟
ive ایک دانت درد ہے
ہمیں اپنا کام کرنے دو
ٹام کافی قد ہے
آپ کتنے بار وہاں تھے؟
یہ مشکل حصہ ہے
اس نے ایک گہری بہہ دیا
انہوں نے سچ سیرم کا استعمال کیا
جو کچھ آپ کو کرنا ہے وہ اس کے مشورہ پر عمل کرنا ہے
میں جاننا چاہتا ہوں کہ کس طرح
میں دیکھتا ہوں کہ آپ نے اپنا چھت پایا
صدر اب باہر ہے
ٹما قریب چلا گیا
ٹام نہیں جانتا ہے کہ آیا مری آئے گی یا نہیں
میں ایسی چیزوں کو خریدتا ہوں جو میں جانتا ہوں میں استعمال نہیں کروں گا
کیا تم وہاں رہتے ہو
ٹام اور مریض ایک ساتھ غروب آفتاب دیکھا
صدی میں اٹلی میں ٹھیک فنیں پھیل گئی تھیں
جو کہ ٹما جاننا چاہتا ہے
براہ کرم مجھے اتھراڑ دو
ٹام کیا ہے؟
آج وہ برا محسوس ہوتا ہے
امید ہے کہ ہم نے صحیح کام کیا
تم ہمیشہ میرے ساتھ کیوں کرتے ہو؟
بیمار آپ کو ایسے اوزار دے جو آپ کو ایسا کرنے کی ضرورت ہے
کیا تم ابھی بھی ہاکی کھیلتے ہو
جاپان نے قوموں کے لیگ سے سیکھا 
ٹام بیکار ہے
بس ٹام بس گیا
ٹما گزشتہ تین ہفتوں کے لئے بستر میں بیمار ہوا ہے
آخر میں بچہ سو گیا
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ آپ اس کے ساتھ کیا کرتے ہیں
ٹام سو رہا تھا؟
میں کتنے اسپرین کو اپنے کتے کو دے سکتا ہوں؟
مری ایک قابلیت ہے
ive میرے کام کو تبدیل کر دیا
آپ کی کیا ضرورت ہے
میں ٹام سے شادی کرنا چاہتا ہوں
ٹام اسے اکیلے نہیں کر سکتا تھا
باس کھلاڑی کہاں ہے؟
آپ نے اپنے کیمرے کی مرمت کہاں کی؟
میں کبھی نہیں سوچتا تھا کہ آئی ڈی آپ سے ملنے والا ہے
ماضی کے بارے میں فکر مت کرو
ٹام نے کہا کہ وہ ایک غیر جانبدار شخص کو گولی مار نہیں دے گا
ٹام اور مریضوں کو پیاری ہونے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے
میں نے پانی سے پانی بھر لیا
میں نے انہیں سالوں سے دیکھا ہے
تم نے ہمیں دیا
میں ٹام کے قریب بیٹھ گیا
میں نے ایک گھر خریدنے کے بارے میں خیال کیا
یہ صرف ایک جسم زخم ہے
اس نے فاصلے میں ایک کتے کو سنا
میں اب آپ پر اعتماد نہیں کر سکتا
میرا سب سے اچھا دوست ہمیشہ مجھے اچھا مشورہ دیتا ہے
میں جانتا ہوں کہ آپ کیا کر رہے ہیں
وہ ایک انتباہ کے ساتھ مل گیا
کیا آپ واقعی لڑنا چاہتے ہیں؟
ٹھوس بھوک نہیں
ہم جلد ہی موسیقی مقابلہ کریں گے
ٹام نے اپنی بہن کو الماری میں بند کر دیا
ive آپ کو دونوں کی ضرورت ہے
ٹما سرد ہے
اس کمرے میں کوئی کرسیاں نہیں ہیں
بیجنگ انگور اور بیشمار خام تیل موجود ہیں تو مجھے حیرت ہے کہ اگر بیشمار لوگ موجود ہیں
آپ نے غسل کیا تھا جب آخری بار تھا؟
کاکروچ خود کو دن کے اندر چھپاتے ہیں
آپ کو بہت دیر ہو چکی ہے
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
مجھے کچھ کہنا ہے
میں واقعی اس سے محبت کرتا ہوں
کیا تم ابھی بور ہو
آپ کو ایک ساتھی
میں دوڑ دوڑنے کے بعد ختم ہو گیا تھا
ٹما ایک دوست ہے جس کی ماں ایک ویٹرنینگر ہے
کیا آپ مجھے یہ برتن دھو سکتے ہیں؟
آپ سخت لیکن منصفانہ ہوں
یہ سب میں کر سکتا ہوں
ٹام اور مری بس بس میں بیٹھا
میں نے سوچا کہ تم کبھی بھی ہمیں نہیں ملیں گے
کوئی بھی آپ کو یہ کرنا چاہتا ہے
ٹام خود کو ایک کپ کافی میں مدد ملی
اس کی طرف سے شرمندہ ہونے کی کوئی وجہ نہیں ہے
مجھے وہ جوان پسند ہے
وہ تیل میں پکایا گیا تھا
یہ ایک بہت خوش وقت تھا
کیا آپ اسے سستی بنا سکتے ہیں؟
ٹام مریض کو کچھ پیسے قرض دینا پڑا تھا تاکہ وہ بس گھر لے جا سکے
کیا یہ پینٹنگز آپ سے اپیل کرتے ہیں؟
یہ سب کچھ نہیں تھا
اس نے مجھے شرمیلا مسکرا دیا
ٹما کچھ کہنا شروع کر دیا لیکن اپنے دماغ کو تبدیل کر دیا
ٹام مری کی اچھی رائے تھی
کیا وہ پہلے سے آیا ہے؟
میں اشتراک کرنا نہیں چاہتا
مجھے ثبوت ملے
تم سال کتنے بار سکیونگ جاتے ہو؟
آپ کا بہت اچھا ہے
زپ پھنس گیا ہے
اسے ہٹا دیا جانا چاہئے
میں نے فرض کیا کہ ٹام ماری کا انتظار کر رہا تھا
صرف میرے ساتھ رابطے میں رکھنے کی کوشش کریں
مجھے لگتا ہے کہ ٹام میں مدد مل سکتی ہے
ٹام نے سب کے سامنے مریض کی تنقید کی
میں چاہتا ہوں آپ نے پہلے ہی تھوڑا سا بتایا
آپ کی گاڑی ٹام کہاں ہے؟
میں نے بار بار چلنا شروع کر دیا
ٹام کل ایک کتے کو مارا
میں جانتا ہوں کہ ٹام ایک نسل پرست ہے
آپ کا پیسہ
کیا آپ کو کوئی ایسا خیال ہے جو یہ کرے گا؟
کیا رہنے والا ہے
مجھے گروپ کے ساتھ رہنا ہوگا
ہوا پوشیدہ ہے
حادثہ میرے آنے سے پہلے ہوا
وہاں بہت سے الفاظ ہیں جو مطلب کے ساتھ میں نہیں جانتے
ٹما جو کچھ چاہتا ہے وہ کھا سکتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام جانتا ہے کہ آج وہ اسے کرنا پڑتا ہے
ٹام نے میز کو چھپا دیا
ٹام ایک فورک لیفٹ کام کر سکتا ہے
یوکوہاما ایک خوبصورت بندرگاہ شہر ہے
میں نے فائرنگ نہیں کی تھی
وہ ٹی بی سے مر گیا
ٹام ہچکچا ہے
برائے مہربانی محتاط رہیں کہ اس گلدستے کو توڑا نہ کرو
گزشتہ سال اس کا بیٹا انتقال ہوا
بڑا دن کسسا ہے
اپنا نام لکھیں اور مہربانی کر لیں
یہ میز مستحکم نہیں ہے
میرے والد اچھی صحت مند ہیں
اس طرح یا ہم اس میٹنگ میں حصہ نہیں لینا چاہتے ہیں
خوش قسمت میں میری ماں ہے جو مجھ سے پیار کرتا ہے
میں دریا کے ساتھ چلتا تھا
یہ وقت کے بارے میں ہے
باقی فائلیں کہاں ہیں؟
ٹما گانا کے ساتھ ساتھ نمی
کیا ٹام مسکرایا؟
میں اکثر اپنے دوستوں کے ساتھ فرانسیسی بولتا ہوں
میں ہر صبح اپنا چہرہ دھونا
ٹام مریم کی طرح ہے؟
آپ کو اس کے مشورہ پر عمل کرنا ہوگا
جب میں نے سست کیا تو میں نے اپنے کتے کو تربیت دی
ٹام کہیں کہیں کے وسط میں تھا
یہ دونوں زبانوں میں ایک ہی لفظ ہے
جب آپ بسٹن جاتے ہیں تو آپ کہاں رہیں گے؟
تم اتنے امید مند کیسے ہوسکتے ہو؟
" ""ٹام اور مری طلاق طلاق حاصل کرنے کی منصوبہ بندی کررہے ہیں"" """" ""میں اس سے واقف نہیں تھا"" """""
مالک نہیں ہوں
ٹما ہفتے کے ہر روز گوشت اور آلو کھانے کا دماغ نہیں سمجھتا
ٹما تین پولیس اہلکاروں سے قبل چلے گئے جو کونے پر کھڑے تھے
میں قسم کھاتا ہوں میں نے ٹام نہیں دیکھا
میں یقین نہیں کروں گا کہ آپ کم از کم اس امکان پر غور کرنے کے لئے رضامند تھے کہ کسی اور وضاحت کے بارے میں سوچیں
ہٹلر نے طاقت کا احساس کیا 
میں نے اس کے چہرے پر کیمرے پر توجہ مرکوز کیا
ہوٹل میں ٹیکسی لے لو
چکن ایک لومڑی کی طرف سے مارے گئے تھے
گزشتہ سال میں گلوکوک کے لئے ایک آپریشن تھا
میں نے اسکول بس کو چھوڑا
میں امریکی کھانا پکانے کا ایک بڑا پرستار ہوں
آپ ٹام کی مدد نہیں کر سکتے ہیں
اگر کھانے کی ٹھنڈے اسے مائکروویو میں ڈالیں
بڑے بچوں نے نوجوانوں کی مدد کی
براہ کرم میرے پاس ایک خط لکھیں
ٹام نے کہا کہ ہڈی مجھے ایک مساج دے
آج موسم خوفناک ہے
وہ سبزیوں اور بھوری چاول پر رہتی ہے
میں پہلے سے شادی شدہ ہوں
کیا تم نے کچھ بھی کہا تھا؟
کل کی طرف سے رپورٹ ختم کرنے ناممکن اگلے ہے
وہ غریب تھا اور اسے خرید نہیں سکتا تھا
اس کی ماں امریکی ہے
میں نے اسے موقع سے مل کر
ہم میں سے ایک غلط ہے
میں نے شام کو دیر سے ملاقات کی
مجھے اپنے کام پر واپس جانا ہوگا
کیا آپ مجھے یہ بتانا چاہتے ہیں کہ یہ کیسے کریں؟
میں جلدی کرنا شروع کروں گا
ٹما کارگو پائپ پسند کرتا ہے
الوداع ہمیشہ غمگین ہیں
ٹام پیداواری ہے
ٹام ماری کو یقین دلاتا ہے
آپ اندر نہیں آئیں گے
ٹام نے ایک بڑا دھماکہ سنا اور باہر آنے کے لۓ کیا ہوا تھا
میری ماں چیزوں کو خریدنے کے لئے مارکیٹ میں جاتا ہے
میں بتا سکتا ہوں کہ یہ آپ کے لئے مشکل تھا
بس کی طرف سے وہاں حاصل کرنے کے لئے کتنا وقت لگے گا؟
تھوڑا سا بھوکا ہوں
میں ٹام دیکھوں گا
اداس نے مطالبہ کو مسترد کردیا
آپ ٹام کے بارے میں کیا بات کر رہے ہو؟
ٹما رات میں کبھی دیر سے نہیں رہتا
دن کے لئے آپ کی کیا منصوبہ ہے؟
مہربانی کر کے مجھے بتاو
تم نے نہیں کھو دیا؟
شاید یہ ضروری نہیں ہے
ٹام نے اپنے آپ کو کچھ وکیسی ڈالا
کیا ٹام غلط ہوا؟
میرا واپسی کونسا ہے؟
ٹام صبح صبح چھوڑ کر اپنے ناشتہ کو ختم کرنے کے بغیر چھوڑ دیا
گاجروں گاجروں سے زیادہ مہنگا ہوسکتی ہے
کیا آپ نے اپنے ٹیکس ادا کیے ہیں؟
ٹام خوشی سے حیرت انگیز دیکھنا حیران تھا
کیا؟ آپ نے کیا کہا؟
شاید مجھے صرف میرے ساتھ چھتری رکھنا چاہئے
اس نے دوستوں کو ٹام کے ساتھ بنایا
میں آپ کے ساتھ نہیں آ سکتا
اس نے اپنا بازو ختم کردیا
یہ خالص افراتفری تھا
شیلف سے دھول صاف کریں
بندوق جام ہے
ٹائی ایک شیر کی طرف سے کھایا گیا تھا
مجھے لگتا ہے کہ ٹما اسی طرح محسوس کرتا ہے
تم نے ایسا کیا تھا جو اس کی سفارش کرتے تھے کہ ہم ٹام کھاتے ہیں؟
میرا گھر میرا سلطنت ہے
میز پر ایک پھول ہے
اس کی تقریر پر کام کرنا زیادہ وقت نہیں تھا
ٹام اس کے چھپا ہوا جگہ سے باہر آیا
معلومات کے لئے شکریہ
ہم آپ پر منحصر ہے
ترکی ٹینڈر اور رسیلی تھی
وہ اس کے ساتھ محبت میں گر گیا
وہ سو گیا
ٹام نے مجھے ایک بیئر پیش کی
ٹام کا اطاعت
آپ نے ابھی تک اکائونٹ نہیں بنایا تو
میں ٹام کی مدد کے بغیر ایسا کرنے کے قابل نہیں ہوں
میرے چاچا نے گزشتہ سال ایک خواہش کی تھی
میرے دوست ایک بات چیت شخص ہے
اس نے کتاب لکھا؟
ٹام نے ماری سے تین کتابوں کو قرض لیا
آپ کو پھر کبھی شک نہیں ہوگا
مجھے لگتا ہے کہ وہ اچھی لگتی ہیں
میں دیکھ سکتا ہوں آپ کا کیا مطلب ہے
تمہیں اسکی ضرورت ہے
بہت خطرناک ہے
میں اب آپ سے نفرت نہیں کرتا
اسے دور لے جاو
انہیں روک دو
مجھے ٹام دیکھنے کی خوشی ہوئی
وہ بڑھانے کے لئے ڈال دیا
آپ کو کھو دیا
وہ اپنے دوستوں کی طرف نظر آتی ہے
ہر لڑکا اور لڑکی پڑھنے اور لکھنے کے لئے سکھایا جاتا ہے
میں دروازہ کیسے حاصل کروں؟
شہر ریل سے قابل رسائی ہے
کیا تم نے خود کو پکڑا؟
ٹم میں تیزی سے چل سکتا ہوں
ٹام کبھی کبھی ماری سے پوشیدہ نہیں رہ سکتا
مجھے نہیں معلوم کہ آخری نام ٹام کو کیسے ہجے کرنا ہے
مجھے ٹام سے خوفزدہ ہے
ٹام کمزور ہے
ٹما ایک چھٹی کی ضرورت ہے
ٹما عام طور پر نقد رقم میں سب کچھ ادا کرتا ہے
میں اس کے بارے میں پڑھتا ہوں
میں ایک طالب علم ہوں لیکن وہ نہیں
آپ گلہریوں کے بارے میں کتنے دلچسپ تلاش کرتے ہیں؟
ٹام اور مری نے فون پر بات کی
بس اسے چھوڑ دو
گیلے سیمنٹ میں ٹما اور مری ہوئی ہاتھوں کا نشان
ٹم مسئلہ کے بارے میں سوچ رہا ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ آپ کو جانتا ہے
ٹام اب کبھی مریض نہیں ہوتا
آپ کے مقابلے میں بہتر کھانا پکانا ہے
ٹائکیو سے پرواز کب تک پہنچتی ہے؟
جھیل کی طرف سے پرانے چرچ بہت خوبصورت ہے
میری میرا منگیتر ہے
کیا آپ کے پاس ٹارچ ہے جو میں قرض لے سکتا ہوں؟
ٹام لگتا ہے کہ جہنم ایسا نہیں کرتے
آپ کے چہرے پر کچھ ہے
میں اس سے انکار نہیں کر سکتا
صرف ایک شخص حادثہ سے بچ گیا
ٹام پر یقین ہے کہ میں سب کچھ کہتا ہوں
میں سوفی خریدنا چاہتا ہوں
غصے سے جانوروں سے ڈرتے تھے
ive میری زندگی میں بہت سے درختوں کو کبھی نہیں دیکھا
ایک جلدی بچہ آگ لگاتا ہے
جو شاعر نے اس نظم کو زبانی زبان میں ترجمہ کیا ہے؟
آپ یہ سوچ سکتے ہیں کہ آپ کا تبصرہ معصوم تھا لیکن میں اسے بہت جارحانہ محسوس کرتا ہوں
اس نے جواب دیا
بینک کا صدر ہیک
ہر سیٹ مکمل تھی
تم ان لوگوں کے ساتھ کہاں جا رہے ہو؟
انہوں نے اسے سنا دیا
کیا یہ آپ کے گھوڑوں ہیں؟
آپ کو تبدیل نہیں ہوا
اس کے والد ایک پولیس اہلکار ہیں
آپ کی فکر کے لئے شکریہ
یہ آپ کا موقع ٹام ہے
سفر کے لئے تیار کریں
وہ جا رہے ہیں
میں واقعی میں اس مسئلہ کو سمجھا نہیں
اس نے ایک گھنٹہ بعد میں تبدیل کردیا
فوجی جلد ہی کیمپ میں واپس جائیں گے
آپ جانتے ہیں کہ ٹما کس طرح ہے
آپ کی جگہ میں ID جانے کے لئے خوشی ہو گی
میں اب بھی ناراض ہوں
میں آپ کی ماں کو دیکھنا چاہتا ہوں
دیوار بندوق شاٹ متاثرین کی تصاویر کے ساتھ احاطہ کرتا تھا
کیا ملک ہے
ٹام نے اپنے فون کا جواب نہیں دیا ہے
ٹام ایک طبی طالب علم ہے
اس نے اسے سنا
یہ مقدس زمین ہے
آپ اس کا حصہ ہیں
ٹام اس کے ہم جماعتوں کے ساتھ اچھی شرائط پر ہے
آپ نے اس لباس کو کہاں دیکھا؟
لڑکیوں کا خیر مقدم
کیا آپ کو ایک کپ کی چاینا پسند ہے؟
کیا یہ لکڑی یا دھاتی سے بنا ہے؟
کیا آپ اس ہوٹل میں ڈاکٹر یا نرس ہیں؟
یہ بیمار ہے 
خبروں میں ٹام بہت حیرت انگیز ہے
کچھ خدا پر یقین رکھتے ہیں لیکن دوسروں کو نہیں
ٹما راز سے محبت کرتا ہے
میں نے کوئی گرم کپڑے نہیں لائے
ٹام اپنے پاجاما میں ایک اخبار پڑھ رہا تھا
اگر آپ مجھے دوپہر فون کرنا چاہتے ہیں
زلزلے کے بعد آگ لگ گئی
یہ آپ کو صحیح کام کرتا ہے
مدد
میں نے اچانک میری بھوک کھو دی
جب وہ جاپان میں تھی تو اس نے اس کیمرے کو خریدا
تم اس نتیجے پر کیسے آئے ہو؟
ہمیں اس کی مثال پر عمل کرنا چاہئے
وہ دسمبر میں ایک سرد رات پر مر گیا
میں تمہارے بغیر ہی نہیں رہوں گا
ٹام بچوں کو دیکھنے کے لئے مری سے پوچھا
مجھے اس دوپہر کو بہت سی چیزیں ہیں
میں گاڑی خریدنے کے قابل نہیں ہوں
بس کی طرف سے وہاں حاصل کرنے کے لئے کتنا وقت لگتا ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہاں کیا ہے؟
انہوں نے ایک بچے کو اپنایا
اس نے اسے بچانے کے لئے اپنی زندگی کو خطرہ کیا
ٹام نے اپنے کچھ دوستوں کو ان کے خیالات سے پوچھا
تمہیں خود سے شرمنا چاہئے
اپنی آنکھیں کھلی رکھو
ٹما عمارت میں کہیں ہے
آدھے گھنٹے تک انتظار کر رہا تھا
اب بھی نیند آئی
ٹھوس دودھ سے زیادہ رونے کا کوئی استعمال نہیں ہے
اس نے ان کی تجویز قبول کرنے سے انکار کر دیا
ٹام تھوڑی دیر تک آرام کرتا تھا
مجھے معلوم ہے کہ ایک طویل وقت کے لئے
اپنی آنکھیں بند کرو
آپ یہاں آنے سے محبت کرتے تھے
ٹام مہنگے پر ٹینس نہیں چلنا چاہتا
کیا یہ چھتری تمہارا ہے؟
کیا تم نے بھی ناراض ہو
انہوں نے نئے قوانین کی مخالفت کی
آپ نے اپنی دادیوں کو چوری کیوں چوری؟
ٹوم اور ماری فلوراڈا میں چھٹی کے گھر کا مالک ہے
بینک سے کتنا پیسے لگایا گیا تھا؟
کیا آپ ایک گاڑی خریدنے کی منصوبہ بندی کر رہے ہیں؟
معاملہ کوئی اہمیت نہیں ہے
ٹما وہ جانتا ہے جو بالکل جانتا ہے
میرے والد فیکٹری میں کام کرتے ہیں
میرے والد کو بہت پرانی گاڑی چلاتی ہے
ٹام کو جلدی پہنچا
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ کہیں زیادہ انتظار نہیں کرسکتا
مجھے لگتا ہے کہ آپ غلط ہیں
ٹما مری کرتا سے زیادہ پیسے کرتا ہے
ٹام مریخ گھر گیا
یہ پرس کاغذ سے بنا ہے
میں ابھی تک زندہ ہوں
ہمیں آج شام اپنے بچوں کو نظر آنا چاہئے
میری بیوی حیران ہوئی
زیادہ پانی شامل کریں
میں بہت شدید نفرت کرتا ہوں
ٹام نہیں کر سکتا خود سب کچھ
ہم کیا جانتے ہیں؟
میری swimsuit بہت تنگ ہے
کیا میں آپ کی مدد کر سکتا ہوں
یہ کرنا ہوگا
ہم سب نے اس کا لطف اٹھایا
آپ کون کرسمس کے ساتھ خرچ کر رہے ہیں؟
آپ کیا روتے ہیں؟
ٹما جوتے کا ایک جوڑا خریدا
کیا اپ کے پاس سیل فون ہے؟
اس کی صحت گزشتہ چند ماہ میں کم ہو چکی ہے
ہمارے استاد اگلے ماہ ریاستہائے متحدہ کے پاس جائیں گے
یہ گھڑی میرے چاچا کی طرف سے دیا گیا تھا
میں چار سال کے لئے ریو ڈی جینیرو میں رہ رہا ہوں
میں نے آپ کو کیا سمجھا نہیں سمجھا
میں اپنی گاڑی میں واپس آ گیا
ٹام صرف کام پر ناخوش نہیں بلکہ گھر پر ناخوش ہے
کیا آپ بستر بنانے کے لئے کسی کو بھیج سکتے ہیں؟
ہم اگلے جمعرات کو اگلے جمعہ کو جاپان چھوڑ دیں گے
میں نے ٹام کو نکال دیا
وہ ایک ملین ڈالر سے شادی کرنا چاہتا ہے
جب کسی نے دروازہ پر دستخط کیا تو کتاب کو پڑھنا شروع کر دیا
یہ پیکیجنگ ختم کرنا مشکل ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ مجھے ٹام میں معذرت کرنا چاہئے؟
یہ ٹی شرٹ کتنا ہے؟
تم کب کام کر رہے ہو؟
آپ چلا سکتے تھے
وہ اکثر گاڑی سے لائبریری میں جاتا ہے
انہوں نے کہا کہ دو یا تین الفاظ اور بائیں
ٹما بستر کے نیچے چھپ رہا ہے
ٹام بہت غیر منظم تھا
یہ کچھ بھی ثابت نہیں کرتا
جہاز کے گھر تباہ ہو گیا
وہ اچانک چلے گئے
ایسا لگتا ہے کہ تصاویر خود کے لئے بات کرتی ہیں
مجھے یہ میرے ساتھ نہیں ہے
میں چاہتا ہوں کہ میں اس کے ساتھ ہوں
کیا آپ سب کے دماغ سے باہر ہیں؟
مجھے شک نہیں ہے کہ
وہ ایک گھنٹے سو گیا
اس نے لڑکی پر چڑھ کر اسے چوما
آپ کو کھانے کے درمیان نہیں کھانا چاہئے
کیا آپ مجھے کچھ روٹی خریدیں گے؟
"استاد نے کہا ""آج کے لئے سب کچھ ہے"" """""
کیا یہ آپ کی ٹوپی نہیں ہے؟
ڈاکٹر نے مریض سے تمباکو نوشی سے روکنے کے لئے زور دیا
اس اسٹور میں شراب فروخت نہیں کی جاتی ہے
میں نے تقریبا پلیٹوں کو گرا دیا
تمہیں کیسا لگے گا؟
کیا آپ ہمیشہ تازہ گوشت کو منجمد کرنا چاہئے؟
وہ اس کے ساتھ محبت میں گر گیا
میں بوسٹن میں آ رہا ہوں
لوگ آپ سے بات کرنا پسند کرتے ہیں
یہ گوشت خراب ہو گیا ہے
ٹام نے مجھے یہاں آنے دیا
اکثر کم از کم ایک روایتی رواج کی توثیق کرنا ہے جو اس سے چھٹکارا حاصل کرنا مشکل ہے
ٹام کہیں کہیں کے درمیان رہتا ہے
وہ اس علاقے میں رہتا ہے
معاف کرنا مجھے تبدیل نہیں ہے
آپ کو یہ کہنے کے لئے آزاد ہے کہ آپ کیا سوچتے ہیں
وہ کون سی زبان بولتے ہیں؟
اس نے اس کی ملکیت کو بیچ لیا
میں آپ کو چربی محسوس نہیں کرتا
وہ اتنے سال کی عمر میں رہتا تھا
جو بھی چاہے منتخب کریں
ٹام مری سے پوچھنا چاہتا تھا
آپ نے اس طرح کی بیوقوف چیز کو کیا بنایا؟
ٹام گزر گیا ہے
موسم خزاں کے پتے میں رنگ اور موسم خزاں بدل جاتا ہے
ٹما اسے دوبارہ کرنا چاہئے
میرا گھڑی پانچ منٹ جلدی ہے
مجھ سے وعدہ کرو اگر میں تمہیں بتاؤں تو تم پاگل نہیں ہو گی
میں آپ کو بوسٹن جانا چاہتا ہوں
میں نے انہیں روک نہیں سکا
اصل علاج کے مقابلے میں حفاظتی اقدامات زیادہ مؤثر ہیں
ٹام ایک بہت اچھا رنر ہے
میرے پاس میری پیٹھ میں برا درد ہے
مجھے بتائیں کہ یہ کس طرح جاتا ہے
ہر سال لاکھوں لوگ افریقہ میں بھوک سے مر جاتے ہیں
ٹام کو اپنی درسی کتاب کلاس میں لانے کے لئے بھول گیا
یہ میرا مزہ نہیں ہے
ٹام مری سے بات نہیں کرنا چاہتا تھا لیکن اس کا کوئی اختیار نہیں تھا
ہم خدا پر یقین رکھتے ہیں
کیا آپ کے پاس کوئی سوال ہے؟
سورج پہاڑ پر گزر گیا
ویٹریس نے میرے سامنے ایک گلاس رس مقرر کیا
کسٹمر ہمیشہ صحیح نہیں ہے
میں نے وہی طریقہ کیا جس سے میں نے پوچھا تھا
کسی کو ہمارے کی تصاویر لے کر جھاڑیوں کے پیچھے کھڑا ہے
بوڑھے آدمی اکیلے رہتا ہے
اپنا بڑا منہ بند کرو
یہ pretzels stale ہیں
وہ انگریزی اچھی طرح بولتا ہے
صرف چند ٹی وی پروگرام دیکھنے کے قابل ہیں
اس نے مجھ سے بالکل بات نہیں کی
کیا تم نے دیکھا کہ وہ کیا پہنے ہوئے تھے؟
کیا آپ واقعی میں بوسٹن واپس جانا چاہتے ہیں؟
کون پھلیاں پسند کرتا ہے
میں اس تک پہنچ سکتا ہوں
یہ سب کچھ آپ سیکھ سکتے ہیں جو آپ کر سکتے ہیں
ہم نے اپنی مستقبل کے منصوبوں پر تبادلہ خیال کیا
میں سمجھتا ہوں کہ مسئلہ کیا ہے
جس میں میں ہوں
کیا ماضی واقعی موجود ہیں؟
ٹام واپس چلا گیا
میری دادی ہمیشہ سرد کی شکایت کر رہی ہے
ٹام ہمارے ساتھ جانے کے لئے نہیں جا رہا ہے
سب کو دوست کی ضرورت ہے
کیا آپ نے ٹام سے پوسٹ کارڈ نہیں لیا؟
ٹام بڑے اپارٹمنٹ کی تلاش میں ہے
وہ مجھے کیوں پسند نہیں کرتے
آپ بہت خوبصورت ہیں
آپ کا خیال میرا مکمل طور پر مختلف ہے
جاپان میں زلزلے عام ہیں
ٹام اور مریم بالکل خوش ہیں
میں ایک نیا کمپیوٹر خریدنا چاہتا ہوں
میں اس کے بارے میں بحث کرنا نہیں چاہتا
آگ کا سبب معلوم نہیں ہے
ٹھوس گہرائیوں کی وجہ سے ہیں
میں پوری طرح سے اتفاق کرتا ہوں
نمونے دنیا بھر میں دو سو طبی اداروں سے جمع کیے گئے تھے
ٹما روٹی کا صرف ایک ٹکڑا کھایا
تم نے مجھے کس طرح دنیا میں پایا؟
کتے سے ہوشیار رہو
آپ صرف ایک لڑکا ہیں
ٹما تقریبا دروازے کو تالا لگا بھول گیا تھا
اس پارک میں دو سو چیری درخت ہیں
یہ مضحکہ خیز ہے
ٹرین اتنا پیک کیا گیا تھا کہ مجھے پورے سفر کے دوران کھڑا ہونا پڑا
تم کتنے لمبے ہو - اپ کتنے لمبے ہو
ٹام اس قسم کا آدمی نہیں ہے
تم یہاں کیا کر رہے ہو؟
ٹما ابھی تک اپنے والدین کی موت کے بارے میں نہیں بتایا گیا ہے
میں بھی گرفتار کیا گیا تھا
کیا وہ امریکی ہے
وہ انگریزی میں اپنی ڈائری رکھتی ہے
ساہسک شروع ہوتا ہے
میں نے پولیس کو سب کچھ بتایا کہ میں جانتا ہوں
ٹام ایک وقفے لے رہا ہے
ہم ایک سوفی خریدنا چاہتے ہیں
ٹام ایک چھوٹا آدمی ہے
ہاہاہاہا
کیا میں آپ کو مشورہ کا ایک ٹکڑا دیتا ہوں؟
ive اب بھی کام کرنا ہے
اس نے اپنے لئے ایک نیا گھر بنایا
میں نے اس تمام الفاظ کو دیکھا جو میں نے لغت میں نہیں جان لیا تھا
اس کا باپ جاپانی ہے
وہ اپنے بچوں کے ساتھ سخت تھا
ٹام نے کہا کہ وہ میری بوسہ نہیں بوستی
ٹام بہت مددگار تھا
ٹما آرام
بوسٹن کہاں ہے
میں نے سوچا کہ آپ ڈیوٹی پر تھے
زندگی غیر منصفانہ ہے
کیا آپ ایک ہاتھ سے ایک انڈے ٹوٹ سکتے ہیں؟
میرے کھانے کے لئے ایک انڈے ترکاریاں سینڈوچ تھا
وہ ایک ہوٹل میں رہتی تھی
سوجن نیچے گیا ہے
بس تمہارا سب سے اچھا کام کرو
ٹام نے اپنے دونوں ٹانگوں کو توڑ دیا
ہم ایک خاندان ہیں
میرے دوست لندن میں رہتے ہیں
بہت سے ٹرینیں پرانے پتھر سرنگ سے گزر جاتی ہیں
آپ وہاں کیا ہے؟
وہ بہت زیادہ پیسے خرچ کرتا ہے
ٹاس بوسٹن میں گزر گیا
ٹام اور مریم نے کہا کہ وہ اکیلے چھوڑنا چاہتا تھا
بینک نے کمپنی کو ایک ملین ڈالر قرض لیا
میں آپ کو بہت زیادہ قرضہ دیتا ہوں
ہم نے یہ حکم نہیں دیا تھا
کیا ہم واقعی کھاتے ہیں جب ہم کھاتے ہیں؟
ٹام نے علاج کے مریض کے راستے کے بارے میں مجرم محسوس کیا
محبت کے ساتھ خواہش کو الجھن نہیں
ایک حادثہ ابھی ہوا
میں چینی بول سکتا ہوں لیکن میں اسے پڑھ نہیں سکتا
ٹام ماری جانتا ہے سوچتا ہے
غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
آپ صرف ایک ہی شخص کو جانتا ہے کہ یہ کیسے کریں
مجھے کتوں سے زیادہ بلیوں پسند ہے
اچھی رات ٹام
سینٹ پیٹرسن چوک بھیڑ ہے
ٹام آپ کو ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے
میں رومان کے تاریخ پر کتابوں کی تلاش کر رہا ہوں
نہیں میں نے اسے نہیں لکھا
پوسٹ آفس شہر کے مرکز میں واقع ہے
اس نے بچوں کو کچھ جادو دکھا کر تعجب کیا
کیا تم نے کبھی سیاہ سمندر پر کیا ہے؟
ٹھیک ہے مجھے لگتا ہے میں اسے حاصل کرتا ہوں
وہ دوست رہے
محتاط رہیں
طوفان چھوڑ دو
ٹام نے گاڑی دھونے میں مدد کرنے میں مریم سے بات کی
ٹام ٹھیک ہونا چاہئے
ملٹن جیسے شاعریں نایاب ہیں
اس موقع سے ہمیں احتیاط سے آگے بڑھنا ضروری ہے
مجھے پہلے جاننا ہوگا 
مجھے لگتا ہے کہ ٹام چپچپا ہے
مجھے ایک اجلاس میں جانا پڑا تھا لہذا میں اس وقت اسکول میں اسکول کے بعد ٹام لینے کے لئے نہیں بنا سکا
اس کے پاس طاقتور ہتھیاروں ہیں
ٹما ایک منجمد رات کا کھانا کھایا
ٹام نے اپنی گاڑی کو تین سو ڈالر کے لئے مریض فروخت کیا
کیا میں آ سکتا ہوں؟
ٹام تیزی سے کام کرتا ہے
کیا آپ نے کبھی یہ جیل دیکھا ہے؟
میرا والد پارک میں چل رہا ہے
ٹام محفوظ طریقے سے گھر پہنچا
میں واقعی اس کے منتظر ہوں
آپ کا وقت کتنے وقت ہے
کیا میں بیئر کا ایک اور گلاس رکھ سکتا ہوں؟
یہ آپ سے بات کر رہی تھی لیکن میں واقعی اب جانا چاہتا ہوں
اگر ایمبولینس تھوڑی دیر تک پہنچ گیا تو ٹام بچا سکتا تھا
وہ آہستہ آہستہ آگے بڑھ گئے
میں نے ایک بلٹ سینڈوچ کا حکم دیا
مجھے بڑا کتے پسند نہیں ہے
میں آپ کے تعاون کی تعریف کرتا ہوں
آج گرمی ہے
ٹام بھی جا رہا ہے؟
آرٹیکل پڑھیں
فوری طور پر کال کریں
مجھے لگتا ہے کہ ایک بیوکوف خیال ہے
میں تمہیں شہر کے ارد گرد دکھاتا ہوں
ٹام اپنی گاڑی میں رہتا تھا
آپ گھر پر دیکھیں
کیا ڈیزل تیل پر ٹرینیں چلتی ہیں؟
اتنا تیز نہیں چلتا، میں آپ سے نہیں رکھتا
میں نے کنسرٹ سے لطف اندوز کیا تھا اس کے علاوہ ہال سرد تھا
وہ مہربان ہے
شاید یہ طے کیا جا سکتا ہے
کوئی بھی نہیں جانتا کہ کتنے لوگ خود کو ہپیوں پر غور کرتے ہیں
کیا آپ کو معلوم ہے کہ ٹام آپ کو جانتا ہے؟
بدلہ ایک برتن ہے جو سردی کی خدمت کرتا ہے
میں نے ٹما ناک کو توڑا
میں اپنے بھائی کو ایک ہفتے میں کرتا ہے ایک دن میں باغ میں کام کر رہا ہوں
میں زندہ سے زیادہ مردہ محسوس کرتا ہوں
ٹام اسے کبھی نہیں کرے گا
میں چاہتا ہوں کہ میرے بدترین دشمن پر
مجھے لگتا ہے کہ یہ ایک اتفاق ہے
ٹام محسوس نہیں کر رہا تھا کہ وہ کافی مدد کرسکتے ہیں
صرف اپنے کام کو اپنے کام پر رکھیں
میری بہت کشش ہے
وہ برف کی وجہ سے دیر ہو گئی تھی
ٹام سے پوچھیں کہ کس طرح مریض ہے
کیا آپ کل کل مجھے واپس بلا سکتے ہیں؟
آپ ٹام کی مدد کیوں کر رہے ہیں؟
میں نے سنا ہے کہ ہڈ مر گیا
میرا فاؤنٹین قلم نیا ہے
مجھے کال کریں اگر کوئی تبدیلی ہو
آپ اب آ سکتے ہیں
کیک باورچی خانے میں ہے
آج رات رات کے کھانے کے لئے کیا کھایا ہے؟
مجھے مدد کرنے کے لئے ٹام ملا ہے
میں نے کیوٹو یونیورسٹی سے فارغ کیا
اس نقشہ پر بھی نہیں
ٹما انگریزی سیکھ رہا ہے
یہ ایک ضروری برائی ہے
یہ صرف ایک اتفاق تھا
آپ کو کمرے کے کتنے راتیں پسند ہیں؟
ان یونیورسٹی میں ان کا بہت اچھا نصاب ہے
یہ مذاق کی طرح لگتا ہے
کیا آپ سمجھتے ہیں کہ جنگ کا اعلان کیا ہوا ہے؟
ٹام یقینی طور پر رضاکارانہ طور پر نہیں جا رہا ہے
ٹما خریدیں کہ وہ کیا چاہتے ہیں
وہ کل پر چل رہا تھا
کل کل عدالت میں ٹام جانا پڑتا ہے
دوسرے طالب علموں نے لایا
ٹما ہاتھ گندا تھے
کیا آپ کے پاس کوئی سوالات یا تبصرے ہیں؟
" ""ہفتے کا کیا دن ہے؟"""" """" اس کی برتری """" """""
ٹم کو جو کچھ چاہے وہ کرو
یہ نئی کاریں فروخت پر ہیں
یہ واقعی نہیں ہے
اس کی ابھی تک سیاہ ہے
ٹام نے اس کی پیش گوئی کی
ٹما کچھ کہنا شروع کر دیا لیکن اپنے دماغ کو تبدیل کر دیا
ٹام ایک موسیقی خاندان سے آتا ہے
میں تمہیں کبھی معاف نہیں کروں گا
وہ آپ کو بخشی
ہٹلٹن ہوٹل میں ہوں
ہم اچھے نتائج کی توقع کرتے ہیں
براہ کرم ٹوت پیسٹ کی ایک ٹیوب خریدیں
مجھے مار دو
بلیوں سے ڈرتے ہیں
یہ واقف لگتا ہے
کیا آپ کی بیٹیاں ہیں
میں چھ چھ اٹھنے میں کوئی اعتراض نہیں کرتا
میں ہمیشہ وہاں سے ملتا ہوں
آپ کو کسی بھی سوال سے پہلے ہم آپ سے مشورہ کے لۓ ایک وکیل سے بات کرنے کا حق رکھتے ہیں
وہ اپنی نئی گاڑی سے مطمئن تھا
تم اب مجھے ڈراؤ
ٹام اس مقصد پر کیا
ٹما آثار قدیمہ میں بہت دلچسپی ہوئی
مجھے امید ہے کہ آپ میری مدد کریں گے
ٹما اپنے والدین کے گھر میں واپس چلا گیا ہے
میں نے اس کتاب کو لکھا
مجھے اس گروپ کا حصہ بننا پسند ہے
میں وقت میں نوجوان اور ناراض تھا
کچھ پانی پھیر دیتا ہے
ہم مرد ہیں
کیا لاپتہ بچہ کا کوئی ٹریس ہے؟
ٹام اور مری ایک ہی وقت میں کارکنب کے لئے پہنچ گئی
میں سمجھتا ہوں کہ آپ اس کے بارے میں اتنی اہم کیوں نہیں ہیں
افسوس ہے لیکن میں آپ کو بہت اچھی طرح سن نہیں سکتا
مجھے اپنی گھڑی کو اس کی تیز رفتار کو قائم کرنا ہوگا
ٹام میرے بعد ہے
چونکہ ٹام چاہتا تھا کہ چاکلیٹ زیادہ سے زیادہ اس نے اپنی مرضی کے مطابق اس کی اجازت دی
اس نے کئی سال قبل ان بیماری کو معاہدہ کیا
کہ ہم کس طرح بوسٹن میں کرتے ہیں
ہم آپ کی سخاوت کی حمایت کے لئے شکریہ
یہ بہت دلچسپ لگتا ہے
وہ شیشے آپ کے ساتھ ہیں
ive کچھ بہتر ہے
گریش مغربی تہذیب کی پادری تھی
ٹما گرم اور سخاوت ہے
دیکھتے رہو
میرا دادا ایک ہیرو تھا
میں اسے پسند کرتا ہوں
ٹام ایک ملین ڈالر چاہتا تھا
پارٹی ایک فلپ تھا
وہ کہتے ہیں کہ وہ ان دنوں میں ہسپتال میں تھے
ہوشیار رہو جو آپ اس کے لئے چاہتے ہو صرف سچ ہوسکتا ہے
میں ٹام کے لئے ووٹ ڈال سکتا ہوں
ٹما ایک بوتل کے ساتھ ایک نوٹ کے ساتھ اس ساحل سمندر پر دھویا کے اندر پایا
آپ نے اپنا تبدیلی بھولا
ٹام اسکول کا دن چھ دوروں میں تقسیم کیا جاتا ہے
وہ آٹھ بجے بستر پر جاتا ہے
اس کی کوئی کمی نہیں ہے
ہم اس بیماری کے سبب کے بارے میں بہت کم جانتے ہیں
اس نے اپنے شوہر کو ایک خط کے ساتھ ہیجا
وہ آپ کو دیکھنا نہیں چاہتا
آپ نے بہت سی غلطیوں کی
وہ میرے پرانے دوستوں میں سے ایک ہے
آپ اس کے بارے میں کچھ نہیں کر سکتے تھے
ٹام کا کہنا ہے کہ بہت امیر ہے
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
میں ٹام کے قریب بیٹھا ہوں
کیا تم نے کبھی سیاہ سمندر پر کیا ہے؟
ہمیں لکھنے کے لئے مت بھولنا
کیا آپ ایک گیند پوائنٹ قلم کے ساتھ لکھتے ہیں؟
یہ درست ہے
ٹام تیس ہو گیا ہے
آپ اور ٹام کے درمیان کچھ کیا ہوا؟
کیا یہ ایک تیتلی یا ایک گندگی ہے؟
کیا یہ عجیب آواز ہے؟
ٹام نے مجھے واپس نہیں لکھا
یہ جلدی نہیں ہے؟
میں ابھی تک آپ کی کلیدی ہے
صرف چند دنوں میں ٹام شادی کر رہی ہے
ٹام طبیعیات میں اہمیت رکھتا ہے
ٹام اپنے کندھوں پر تولیہ کو کچلاتا ہے
تم کیوں آتے ہو
مجھے لگتا ہے کہ تم سے پہلے بوسہ لگانا تھا
آپ جانتے ہیں کہ میں پالا سے نفرت کرتا ہوں
آدمی نے کم آواز میں بات کی
ٹام ہوشیار ہے
میں نے اس میں سے کسی کو نہیں سمجھا
ٹما بہت بنیادی خیالات ہے
میں ہوں اس سے زیادہ دو انچ لمبے ہیں
ٹام خود کو دوبارہ دوبارہ پسند نہیں کرتا
وائرس تبدیل کرنا شروع کر رہا ہے
مریم ہمیشہ اچھی طرح سے مینیکیور انگلیوں میں ہے
آپ مجھے بتاؤ
ٹام مجھے سنگین چیز کے بارے میں آپ سے بات کرنے کی ضرورت ہے
ٹام پر پائیں
نوجوان شیر بلیوں سے ملتے جلتے ہیں
وہ قتل کیس میں ملوث تھا
کیا تم مجھے چومنا ہو یا نہیں؟
آپ کو ایک حاصل
مجھے خود کا دفاع کرنا پڑا
" ""میرا فون کہاں ہے؟"""" """" میری میزبانی پر """" """
کیا تم منصفانہ سوچتے ہو؟
ٹام سمجھ نہیں سکا تھا کہ مریم نے اسے پسند کیوں نہیں کیا
ٹام مری تصورات سے نظر آیا
اپنی گولیاں لے لو
ہم ہمیشہ زیادہ استعمال کرسکتے ہیں
کچھ کپڑے ڈالیں
ٹام آپ کو روکنے کے لئے جا رہا ہے
آپ بس بسنے کے لئے ایک ٹکٹ خریدیں
کیا یہ نیا ہے
میرے پاس ایک ناک کی ناک ہے
ہیلو؟ اپ ابھی تک وہی ہیں؟
آپ کو ان کی ضرورت ہو گی
میں انٹرنیٹ سے رابطہ نہیں کر سکتا
اس نے صبح تک رات سے کام کیا
وہ بہت خون کی نظر میں ہارر میں بدل گیا
میں تمہیں یہاں مدعو یاد نہیں کرتا
ٹام نے خود کو شراب کی پوری بوتل پر لگایا
کیا میں نے آپ کے احساسات کو نقصان پہنچایا؟
ٹام جیتنے کی امید تھی
نوجوان لوگ ایسا سوچتے ہیں
" ""ٹما موت ایک حادثہ تھا"" """" ""آپ کو یقین ہے؟"""" """
تمام ڈاکٹروں کا کہنا ہے کہ مجھے کافی نہیں پینا چاہئے لیکن اس کے باوجود میں اب تھوڑی دیر سے اور پھر جب اچھی کمپنی میں ہوں
اس کے بال مندروں میں پتلی ہیں
میں نہیں کہنا چاہتا تھا
میرے والد کی وفات کے بعد پانچ سال تھی
اگر آپ بھوک ہیں تو کیوں نہیں کھاتے ہیں؟
جب ہم ایک بچہ تھے تو ہم گاڑیوں کی لمبی سفر کرتے تھے
میں نئی زبان جاننا چاہتا ہوں
یہ گھر بہت چھوٹا ہے
ٹام اس سے انکار نہیں کر سکتا
تمباکو نوشی چھوڑ دو اگر تم جلدی نہیں مرنا چاہتی ہو
آپ اس کے لئے تیار نہیں ہیں
میں فرانسیسی پڑھ نہیں سکتا اور نہ ہی میں بول سکتا ہوں
ٹام تین دنوں میں جا رہا ہے
یہ سات سو تھا
پیرس لندن کے مقابلے میں جب بڑی ہے
ٹام اب مزید نہیں رہ رہا ہے
آپ کے پاس کوئی امتیاز نہیں ہے؟
ہر چیز میں اپنی پوری کوشش کریں
کہ کس طرح کے بارے میں ؟
ہم نے اپنے فرنیچر کو منتقل کرنے کے لئے ایک ٹرک کرایہ دیا
یہ سب سے بہترین شراب نہیں ہے اگرچہ یہ بہت اچھا ہے اگرچہ
تم کیوں خیال کرتے ہو کہ دوسرے لوگوں کو کیا خیال ہے؟
کیا تم نے دیکھا کہ ٹام مری کیا ہوا؟
ریڈیو نیچے آو
اگر آپ رقص کرنا چاہتے ہیں تو ایک ساتھ رقص کریں
اس نے ٹوپی خریدا
کیا آپ کو ایک کپ کی چاینا پسند ہے؟
ٹام نے ماری کے ساتھ نشستوں کو تبدیل کیا
بہت اچھا نہیں پینا
ٹام کام کرنے کے لئے بس لیتا ہے
ٹما سو رہا ہے
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
آپ فکر مند ہیں
کیا تم نے ایسا کرنے کے لئے کہا تھا؟
کیا آپ نے ہوٹل میں ایک کمرہ محفوظ کیا؟
میں نے سنا تھا کہ وہ چربی تھی لیکن میں نہیں سوچتا تھا کہ وہ چربی ہو گی
سونیا وہاں دریافت کیا گیا تھا
اس کی واضح بات یہ ہے کہ آپ میرے لئے یہ کرنا نہیں چاہتے ہیں
میں آپ کو ایک چیز یا دو سکھا سکتا ہوں
لوئس بریل جو تین سال کی عمر سے اندھیرے تھے انھوں نے پڑھنے کے لئے اندھے کے راستے کا انعقاد کیا
پولیس کو بیمار کہتے ہیں
ہمیں اب بھی تمہاری مدد کی ضرورت ہے
میں نے تین دنوں میں غسل لے لیا
اس کی خراب لکھاوٹ ہے
کل شام کو اچھی طرح سے برف کر سکتے ہیں
ظاہر ہے کہ ٹام مری کی طرح نہیں ہے
ٹام الارم ہے
براہ کرم اب کرو
ٹام ہمیشہ مریض کہہ رہا ہے کہ وہ اس سے محبت کرتا ہے
کیا تمہارا ایک بھا ئی ہے؟
آپ کو یہ نہیں مل سکا
آپ کو بہت لمبا لے جانا ہے
میرے پاس اپینڈیکائٹس ہیں
یہ بیگ میرا ہے
ٹما dumbstruck تھا
خاندان ایک گھر خریدنا چاہتا ہے
ان میں سے اکثر کینیڈا ہیں
میں صرف یہ سمجھتا ہوں کہ وہ شادی کر رہے ہیں
کیا آپ چاہتے ہیں کہ آپ میرے ساتھ بوسٹن جائیں؟
جو تم نے کہا تھا سب نے ناراض کیا
مریض سے پوچھیں
اسے درست کرنے کی ضرورت ہے
میں نے سنا ہے کہ ٹام نے تم سے پوچھا کہ اسے اپنی گاڑی دھونے میں مدد ملے گی
ہمارے پاس بہت پیسہ نہیں ہے لیکن ہمارے پاس خریدنے کے لئے کافی ہے
اگر آپ وزن کم کرنا چاہتے ہیں تو آپ کو درمیان کے کھانے کی نمکیں کاٹنا چاہئے
یہ میرے ساتھ رہتا ہے
گائے اپنے گھنٹوں کو صرف چنا کرتے ہیں
ٹما عام طور پر ایک جیبی کولی کا کام کرتا ہے
ٹام اور مریض کے درمیان بہت کشیدگی تھی
میں بھوک لینا شروع کروں گا
ٹما ایک گرم پول ہے
ٹام شاید شاید آسٹریلیا میں پیدا ہوا تھا
یہاں یہ تمہارا ہے
میکسیکو شمالی امریکہ میں ایک ملک ہے
تم نے کیا اسکول چلایا؟
اپنے آپ سے لطف اندوز کرنے کے لئے وقت لگانے کے لئے بہت مصروف ہوں
کیا تم مشن سمجھتے ہو؟
کھانا پکانا دلچسپ ہے
ٹما اکیلے بیٹھ کر سیدھا بیٹھا تھا
خوبصورت پھولوں کے لئے آپ کا شکریہ
مجھے بتاؤ جو واقعی ہوا ہے
بیمار کھانا کھلانا
میں نے نہیں دیکھا کہ ڈرائیونگ کیا تھا
کیا ٹام نے اس کی وجہ سے؟
ٹام کی طرح لوگ دوستی کے باعث ہیں
یہ قابل اعتراض ہے کہ یہ اعداد و شمار پر انحصار کیا جا سکتا ہے
آپ چلا سکتے تھے
ٹام بہت اچھا کام نہیں کر رہا ہے
کیا ہمیں ٹام کا انتظار کرنا ہوگا؟
میں نے سوچا تھا کہ آپ کے ساتھ آئی ڈی
وہ اپنے گانا گانا کرتا ہے
ٹام بہت جلد پہنچ گیا
اس مٹی میں کسی بھی چیز کو بڑھانا مشکل ہے
ٹوم فورم فورم پوسٹ کرنے کے بعد مری خام جواب پوسٹ کرنے کے لئے تسلسل کا مزاحمت کیا
ایک حل تلاش کرنے کے لئے خطرناک تھا
ٹام ایک بڑھتی ہوئی ہے
ماری ایک ماڈل کے طور پر کام کر رہی ہے
میں تمہیں یاد کرتا
ٹما اور مری نے اپنے گھر خریدنے کے لئے پیسہ قرض لیا
شناخت اکیلے چھوڑنا پسند ہے
آپ کو سوال کا جواب دینا ہوگا
کیا آپ نے ابھی تک اپنا فیصلہ کیا ہے؟
غلط وقت پر ٹام صرف غلط جگہ میں تھا
وہ خارجہ مہمانوں کو تفریح کرنے کا الزام ہے
ٹما گھر میں بیئر نہیں پاتا
کیا تم جانتے ہو کہ وہ کہاں رہتا ہے؟
اس کی اچانک موت ایک سانحہ تھی
میں اسے بالکل دیکھنا نہیں چاہتا
ٹما نے کون سے کہا کہ اس سے پیسہ قرض لیا؟
کیا آپ کے پاس کافی رقم ہے؟
اس نے بینک سے قرض لیا
میں ٹام کے بارے میں پریشان ہونے میں مدد نہیں کرسکتا
ٹام کو ترک کردہ ٹرک میں ایک بٹوے ملتی ہے
میرے خیال میں میرے خیالات کو الفاظ میں ڈالنا ہے
میں سوچتا ہوں اکیلے ہی نہیں
مجھے ایسا کرنے سے روکنا ہے
کون سا زیادہ مہنگا ہے؟
موسم سرما میں سڑک برف سے آتے ہیں
وہ گانا پسند کرتا ہے
ٹام نے کہا کہ ہیلو کہا
میں نے کیا کیا
بیمار ہو جاؤ یہ آپ کے لئے لے جاؤ
کیا ہو رہا ہے
میں اب مرنا نہیں چاہتا
ٹام کچھ فرانسیسی جانتا ہے
کیا تم نے کبھی اس دریا میں تیرنے کی کوشش کی ہے؟
ایسا لگتا تھا کہ امیر تھے
میں ٹام کو ایسا کرنے کی اجازت دیتا ہوں
ایک انسان کا جسم مر جاتا ہے لیکن اس کی روح امر ہے
آپ ہمیشہ چیزیں سنجیدگی سے لے جاتے ہیں
میں ایسی زبان برداشت نہیں کروں گا
کیا تم باہر نہیں گئے؟
ٹام وہی ہے جو انتظار کرنا چاہتا ہے
مجھے یہ مستحق نہیں ہے
میں نے فٹ بال کھیلا
ٹام اس کے اساتذہ کو فرانسیسی بولتا ہے
میرے باپ باغات سوڈے پر
آپ اس کے لئے ادائیگی کرتے ہیں
ٹام لگتا ہے کہ وہ جانتا ہے کہ مری زندگی کہاں ہے
ٹام اسے آسٹریلیا میں پسند نہیں کرے گا
ٹی وی پر چھوڑ دو
مجھے خواتین سمجھ نہیں آتی
اگر میں آپ کو بتاتا ہوں تو اس راستے پر جانے سے قبل دو مرتبہ سوچتے ہیں
کوئی نہیں، میں ابھی ٹام سے گفتگو کرتا ہوں
آپ کرسمس کے لئے کیا کر رہے ہیں؟
دونوں پاگل تھے
دشمن نے اپنا دن پورے دن رکھا
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ پارٹی میں مریم کو یاد نہیں رکھتے
صرف مجھے فہرست حاصل کریں
اکثر کام کے لئے دیر ہو چکا ہے
کیا آپ مجھے اپنے ریڈیو قرض دے سکتے ہیں؟
ٹام کا کہنا ہے کہ اب اس کی کوئی خواہش نہیں ہے
میں نے گزشتہ سال جاپان آنے کا فیصلہ کیا
وہ بالکل ٹی وی نہیں دیکھتا ہے
ٹما رونے لگا
آپ میرے سینڈوچ کرسکتے ہیں
میں تمہارا دشمن بننا چاہتا ہوں
یہ صرف میری ذاتی رائے ہے
ٹما یاد نہیں کرسکتا تھا کہ وہ اپنی قلم کیوں رکھتا ہے
کیا میں پوچھ سکتا ہوں جو آپ کو یہاں بھیجا گیا ہے؟
ٹام ہر رات مری کا مطالبہ کرتی ہے اور کم سے کم منٹ کے لئے اس کے ساتھ بات کرتی ہے
تم مجھ سے کیوں پوچھتے ہو؟
ٹام کو ہسپتال جانے کی ضرورت ہے
یہ آپ کو خوش نہیں کرتا ہے؟
اس کے بارے میں بھی سوچنا نہیں
ٹما باصلاحیت لگتا ہے
کیا تم فرانسیسی سمجھ نہیں سکتے ہو؟
وہ مکھن کے لئے مارجنر بدل گیا
میں اس کے لئے اپنا کام نہیں کرنا چاہتا
نہیں کہنا کہنا محسوس کرتے ہیں
اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ یہ ٹھیک کریں؟
میں ٹام کے ساتھ ملنا چاہتا ہوں
میں ٹام کے طور پر ایک فرانسیسی استاد اچھا نہیں ہے
مری نے اس کے پرس سے باہر ایک چھوٹا آئینے لیا اور اس کے بال اور میک اپ کی جانچ پڑتال کی
میں ٹام چاہتا ہوں کہ وہ سوچیں کہ اسے میری مدد کرنا ہے
وہ محفوظ اور آواز واپس آ گئی
ہم آ گئے ہیں
اس نے کھیل میں ایک معمولی حصہ ادا کیا
ٹام ماری سے زیادہ سال کی عمر ہے
مجھے یقین نہیں ہے
میں چاہتا ہوں کہ آپ کو بوسٹن آنے دو
میں اوکاکا میں پیدا ہوا تھا
تم نے اس مقصد پر کیا
تم دونوں ڈر رہے تھے
ٹام کو اپنے دوستوں کو متاثر کرنا چاہتا تھا لیکن اس نے اپنے آپ کو بیوقوف بنایا
ٹام مجھے اچھی طرح جانتا ہے
کیا آپ نے میرے ای میل کو ہدایات کے ساتھ حاصل کیا؟
مستقبل میں کیا ہو گا جو کہ بتا سکتا ہے؟
ٹام نے یہ اندازہ کیا کہ اس سے کوئی فرق نہیں پڑا کہ جان کے ساتھ مریم باہر نکل رہا تھا
ٹام عجیب ہے
میں آپ کے مشورہ پر عمل کروں گا
آپ ٹام کی مدد کرتے ہیں کہ اگر وہ آپ سے گریز کرے تو کیا ہو گا؟
ٹما جیتتا ہے
میں نے ان کی تقریر کا نقطہ نظر نہیں لیا
مجھے پسند ہے
آپ کو کچھ بھی نہیں حاصل ہے
میں فرانسیسی کا مطالعہ کرتا ہوں
اس گروپ میں صرف ایک ہی ہوں جو فرانسیسی نہیں بولتا
میں بوسٹن میں رہتا ہوں
عمارت نکالا گیا ہے
گرمی کی وجہ سے دکانوں دوپہر میں بند ہیں
میں ایسا نہیں کر سکتا
جیسے ہی ٹام یہاں ہو جاتا ہے چھوڑ دیں
ٹام شکست تھا
ٹام اور ان کے بچوں نے اس طرح دیکھا جیسے شاندار پرانے بھاپ ٹرین نے ماضی میں پھینک دیا
کچھ ٹھیک نہیں ہے
ٹام اس کے لئے اپنے جوتے بند کرنے کے لئے مری سے پوچھا
آپ کی اپنی غلطی ہے
جمہوریت کا سب سے بڑا ذریعہ ہے جس کے علاوہ تمام دوسروں کو آزادی دی جاتی ہے
آپ نے پہلے کب ان سے ملاقات کی؟
شاید آپ کو بہتر چھوڑ دو
اس نے اپنے دوستوں کے ساتھ چھوڑ دیا
ہمارے پاس اسی دانتوں کا ڈاکٹر ہے
نوجوان اپنی نئی گاڑی دکھا رہا ہے
اب سے زیادہ محتاط رہیں
ٹما ایک پائی بیکڈ
آپ نے اپنے والدین سے کیوں کہا؟
آپ کو اچھی طرح معلوم ہے کہ مجھے کچھ معلوم نہیں ہے
میں کبھی کبھی اپنی ماں کا خواب دیکھتا ہوں
کسی بھی وجہ سے کوئی زبردست کتا کبھی نہیں جھکتا ہے
مجھے آپ کے ساتھ کام کرنا پسند ہے
کیا آپ سوچتے ہیں کہ آپ اپنے خیال کو عمل میں ڈال سکتے ہیں؟
ٹما تین شیشوں کے پانی پر گرایا
دوسرا کہاں چلا گیا
کیا تم بیٹی بناتے ہو؟
یقین ہے کہ اب سب کچھ ٹھیک ہو جائے گا
میں نے اسے اکیلا نہیں کیا تھا
میں جانتا تھا کہ میں ایسا کر سکتا ہوں
آپ کے پسندیدہ irish وہسکی کیا ہے؟
ہم نے ایک نئی منصوبہ شروع کی
میں اپنے قلم کی تلاش کر رہا ہوں
ٹما میرے بعد چھوڑ گیا
آپ کو ابھی چھوڑنے کی ضرورت نہیں ہے
وہ انگور میٹھی نظر آتے ہیں لیکن حقیقت میں وہ کھاتے ہیں
ٹام آج آج تیس سال کا تھا اگر وہ گزشتہ سال گذشتہ نہیں تھا
کرسی ٹوٹ گئی ہے
کیا واقعی ٹام نے کہا؟
طبیعیات جوہری ایندھن کے ممکنہ خطرے سے واقف تھے
ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا
چڑھنے رکھیں
افسوس سے بہت سے جاپانی افراد مر گئے
اس کے پریمی کے ساتھ توڑنے کے لئے ماری منصوبہ بندی
میں گھر گیا
آپ کو وہاں سے کبھی بھی نہیں چلا گیا
اگلے سال آپ کی عمر کتنی ہوگی؟
یہ انگور بہت سوراخ ہیں کہ میں ان کو کھا نہیں سکتا
میں نے لکھنا شروع کردی
ٹام شام کو تھکا ہوا لگتا ہے
میں سوچتا ہوں کہ تم یہ پسند کرنا چاہتی ہو
آپ کو مجھ سے شکریہ ادا کرنا پڑتا ہے
میں ایک شاور میں پکڑا گیا تھا اور چمڑے کو پھینک دیا گیا تھا
اس میں مزید پانی شامل کریں
سورج بڑھتا ہے
ہم اپنی چائے چینی کے ساتھ پیتے ہیں
انہوں نے معصومیت کی ہوا پر رکھا
ٹما میں بھی مریض کے لئے احساسات ہیں
مجھے اب جانا ہوگا
ٹام نے امید کی تھی کہ وہ لاٹری جیتیں گے
ٹام ایک ایسے آدمی کی طرح ہے جو ایک لڑکی کے ساتھ محبت میں گر سکتی ہے
میں نے اس کی کہانی کے کئی بار سنا
ٹام نے مجھے کچھ بھی نہیں سننا چاہتا تھا
ٹام گندی نہیں ہے
ٹام موٹی شیشے پہنتا ہے
ٹام نے پانی میں بٹ کو دھکا دیا
پورٹل کا پہلا دارالحکومت کیا تھا؟
واشنگ مشین ایک حیرت انگیز ایجاد ہے
ٹما نے آواز کے طور پر حوصلہ افزائی کے طور پر آواز نہیں کی
شاور ٹام لینے کے بعد رات کا کھانا کھایا
آپ کو بھی آزما ہوا ہے؟
بہترین آدمی یا عورت جیت سکتی ہے
میرے لئے یہ کرسی بہت کم ہے
میں اپنے بال بھوری رنگ کر رہا ہوں
آپ کے پسندیدہ خشک پھل کیا ہے؟
ٹما ہفتے میں کم از کم بار بار ٹینس کو کھیلتا ہے
میرے پاس اس وقت کافی رقم نہیں ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ ایسا کرنے والا نہیں ہے
یہ صرف ایک ہی ٹائی ہے جو میں ہے
جو کہ میں سب سے زیادہ چاہتا ہوں
ive کبھی نہیں لوٹ گیا
مجھے آپ کے ساتھ کام کرنا پسند ہے
ٹام آپ سے زیادہ بہتر ہے
میں دماغ سرجن نہیں بننا چاہتا ہوں
ٹام رقص فلور سے نکل گیا
تم نے کس طرح سکھایا کہ کس طرح رقص کرنا ہے؟
اس نے اپنے گھٹنوں کو گرا دیا
خوراک ضائع نہیں ہونا چاہئے
مجھے امید ہے کہ آپ نے اپنے بوسٹن میں رہائش کا لطف اٹھایا
ٹام نے بہت سارے پیسے کے لئے اپنی گاڑی کو فروخت کرنے میں کامیاب کیا
آپ نے کل ٹینس ادا کیا
میری بات بالکل نہیں پہنتی ہے
ٹام نے اس خط کو کھینچ لیا جس سے وہ ماری سے نکل گیا
جب ایک سیب اس کے سر پر گر گیا تو وہ ایک درخت کے نیچے آرام کر رہا تھا
بس آپ جس طرح رہو
گھر میں کھڑا ہوا
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو ٹام کو بتانے کی ضرورت نہیں ہے کہ کیا مری نے کہا ہے
گریڈ اہم ہیں لیکن وہ سب کچھ نہیں ہیں
ٹام گرم ہے؟
ٹام کا کیا کہنا ہے؟
فوج دشمن پر مبنی ہے
اپنے پارٹنر کے ساتھ براہ راست تعلقات کے معاملات پر تبادلہ خیال کرنا
اس نے ہمارے لئے ایک جاپانی گانا گانا
جب یہ یونیورسٹی قائم ہوئی؟
ایسی کتابیں پڑھیں جو آپ کو کچھ سکھاتی ہیں
آپ میری بہن کی طرح نظر آتے ہیں
ٹام کو کافی عرصے سے جلدی کرنے کی ضرورت نہیں تھی
سائنسدانوں نے ابھی تک کینسر کے لئے ایک ویکسین نہیں ملا
جیوری نے محسوس کیا کہ سیمسنگ سیب پیٹنٹ پر انحصار کیا تھا
ایک پتی گر رہا ہے
ہا ایک لڑکا لڑکا
مجھے اپنے پاسپورٹ کی تجدید کرنا ہے
تم یہاں آ سکتے ہو
وہ کل فاتح کا اعلان کرتے ہیں
پارٹی میں مدعو مہمانوں میں سے دو غیر ملکی خواتین تھے
اچھی طرح سے زیادہ نقصان ہوتا ہے
ٹام پہلے ہی یہاں ہے لیکن ابھی تک یہاں تک کہ مریم نہیں ہے
میں کچھ پینے کے لئے استعمال کر سکتا ہوں
آپ کے جوتے ناگوار ہیں
مجھے لگتا ہے کہ ٹام اور مریض ایک اچھا جوڑا بنیں گے
مجھے سرجری کی ضرورت ہے
ٹما میرے جیسے دو بار زیادہ کماتا ہے
براہ مہربانی اس جاپانی متن کو فرانسیسی میں ترجمہ کریں
اس نے اعزاز حاصل کی
میں واپس آنے کے لئے ٹام کے انتظار کر رہا ہوں
ٹرک حادثے میں ٹما زخمی ہوا
آپ گرم گرم شاور کے بعد بہتر محسوس کرتے ہیں
کیا تم اس پر اعتماد کرتے ہو؟
اس کی پرچی ہوشیار رہو
تمہیں دیکھو
میں نے کیا غلط کیا ہے؟
ٹام میرے سامنے بیٹھا تھا
میں ٹام کا شکریہ ادا کرنا چاہتا ہوں
وہ بیٹھے اور ایک کتاب پڑھ رہا تھا
ٹرین مسافروں سے بھرا ہوا تھا
بس اپنے کمرے میں جاؤ
ٹام غیر معمولی انتظار کر رہا تھا
میں نے ایک نیا سوٹ خریدا
اس نے منصفانہ دو گھوڑوں کو خریدا
مجھے تھوڑی دیر کے بارے میں سوچنا ہے
وہ گیلری، نگارخانہ میں بہت سے مشہور پرانے پینٹنگز پیش کرنے جا رہے ہیں
آپ نے دعوت دی تھی
براہ مہربانی اس کے بارے میں سوچیں
اس کے ساتھ اچھی شرائط پر ہوں
ٹام اس کے شیشے پر رکھتا ہے
یہ یانج نہیں ہے
ٹرمیں گھروں کو تباہ کر رہے ہیں
ٹما گرم پانی سے باتھ ٹب بھرے
میں تمام سوالات کا جواب دینے میں کامیاب تھا
ان کے طالب علموں کے ساتھ ان کی بد نام ہے
حقیقت یہ ہے کہ میرے ساتھ میرے پاس پیسہ نہیں ہے
ٹام شاید پہاڑی پر سو گیا
ٹام بھاری بھرا ہوا
اس نے ایک سکین اٹھایا
ٹام اب بھی خوبصورت ہے جیسا کہ وہ بننا چاہتا تھا
سیون پیرس کے ذریعے بہتی ہے
ٹما بہت بہتر خیال ہے
میں ہر روز فرانسیسی پر بولتا ہوں
میں نے کہا کہ اسے لے لو
ایسا لگتا ہے کہ میں تھوڑا سا سرد ہے
کیا آپ کے پاس فرانسیسی میں ایک ہی متغیر ہے؟
آئی ڈی نے آپ کو معلوم کیا ہے کہ اگر میں جانتا ہوں
آپ کے بعد کونسا
کیا آپ ایک فلم یا کچھ دیکھنا چاہتے ہیں؟
ریاضی ہوم ورک نے مجھے امید کی ہے کہ اس سے آسان ثابت ہوا
بہت سے لوگ اسکول میں حیاتیات کا مطالعہ کرتے ہیں
ٹام پر نظر رکھو
آپ دونوں ہی ایک ہی وقت میں کرتے ہیں
کوئی بھی وجہ نہیں جانتا
مجھے دکھائیں مجھے کیا ہوا ہے
گھاس پر ٹھوس نہ لگائیں
اس نے دروازہ کھولا
زبان مشکل کے باوجود ہم جلد ہی دوست بن گئے
اس کا پہلے ہی گیارہ بجے مجھے اب چھوڑنا ہوگا
وہ وہی ہے جو انگریزی کے لئے پڑھتے ہیں
میں نے کیمپنگ جانے کی ضرورت نہیں ہے
ٹام باہر کھیل رہا ہے
ہمیں چینی کے بغیر کرنا ہے
بالکل بے معنی ہے
ٹام نے کرسی کو پکڑ لیا
میں دیکھتا ہوں کہ آپ کیسے پڑھتے ہیں
ٹام مریضوں کو دل نہیں توڑنا چاہتا تھا
وہ ایک اداکارہ بن گئے
میں آپ کے بغیر زندہ نہیں رہ سکتا
وہ میرے سامنے بیٹھا تھا
قوانین کیا ہیں؟
وہ کیا ہیں؟
ہم مرنے کے بعد کہاں جائیں گے؟
ٹام نے اپنے خالی شیشہ اور مری کو منعقد کیا اور اسے سنتری کا رس سے بھر دیا
وہ پرانے ہو رہا تھا
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا کہ میں مر گیا
محتاط رہو کتے کے دم پر قدم نہ لگائیں
اس نے اپنی ماں کے ساتھ خریداری کرنے کا ارادہ کیا لیکن اس کی ماں مصروف تھی
ٹام اچھا نہیں سوچتا
اس کا شوہر جیل میں تین سال تک رہا ہے
آپ کے دستی تحریر ٹام بہت اچھی نہیں ہے لیکن اسے پڑھنا آسان ہے
میں کھیل دیکھ رہا تھا
ٹام مری واپس چاہتا ہے
ٹام نے اس کے پیروں میں مریض کی مدد کی
ہمیں اپنے والدین کو دیکھنے کی ضرورت ہے
ٹام اچھا لگتا ہے وہ نہیں ہے؟
آپ اس بات کا یقین کر سکتے ہیں کہ آپ میرے بارے میں کیا چاہتے ہیں لیکن اس کا مطلب یہ ہے کہ اس کی سچائی
میں ایک وقت کوکوٹ کر رہا ہوں
فرانسیسی صرف ایک غیر ملکی زبان ہے جو ٹام جانتا ہے
ہم نے گزشتہ چار سالوں میں آپ کو دیکھا ہے
ٹام کبھی بھی اپنی ملازمت کے بارے میں بات نہیں کرتا
ٹام نے مری کو بلایا اس سے معافی کی لیکن وہ اس پر بھوک لگی
پوپ اپنی لال شاڑ میں شائع ہوا
تم کیا کر رہے ہو؟
میرا مطلب ہے آپ کو کوئی نقصان نہیں
میں چاہتا ہوں تم میرے ساتھ آو
ٹام ماری سے ٹوٹ گیا
گود میں تین گائے ہیں
انہوں نے مجھے وہاں جانے دیا
آپ کافی آدمی ہیں
ٹما کھو گیا
اس کی تمام زندگی ٹام ایک بیرونی تھی
اس کا نام اس فہرست کا سربراہ تھا
ٹام نے ماریوں کی چابی کو ہاتھ ڈالا
ٹما آج صبح گزر گیا
کیا آپ نے اپنی منصوبہ بندی کی؟
آپ کے وزٹرز کا ریکارڈ رکھا جائے گا
ایک خوبصورت لڑکی کو چمکتا ہے
کیا آپ نے اس کی نئی شرٹ پہنے ہوئے ہیں؟
میری بنیادی تشویش آپ کی حفاظت ہے
خون کے نزدیک مریض کو پکارا جاتا ہے
ٹام بہت خوشی ہے کہ اسکول ختم ہو گیا ہے
ٹام آپ کا احترام کرتا ہے
تم اس کمرے کو چھوڑ نہیں سکتے ہو
کیا آپ اس وقت جانتے تھے؟
ٹام میرے ہاتھ ہلانے سے انکار کر دیا
میرا کتا اکثر سوتا ہے
ان لوگوں پر اعتماد نہیں کیا جا سکتا
یہاں ٹام کے ساتھ رہو
برائے مہربانی ہمیں کچھ مثال دیں
وہ اس پر ہنسنے میں مدد نہیں کرسکتا تھا
اس نے بچے کو کھلونا خریدا
ٹام نے اپنے سر کو ٹککر دیا
میں اس کے بارے میں سوچنا چاہتا ہوں
اس بات کو مت بھولنا کہ ہم بغیر کبھی بھی ٹام مدد نہ کرسکیں
ٹما ریت پر تولیہ پھیلا ہوا ہے
آپ آج اخبار میں زیادہ خبر نہیں پاتے
ٹام نے کچھ ایسا کیا جس نے اس کے بارے میں جاننے کی خواہش نہیں کی تھی
آپ کو خبردار کیا گیا ہے
ٹما ایک ڈپلیکیٹ کلید بنا دیا تھا
ٹما مسلسل ان کے ہم جماعتوں میں سے کچھ پریشان کررہا ہے تاہم اس کی زیادہ تر کلاس نے اسے نظر انداز کرنے کے لئے سیکھا ہے
ٹام ہر روز مریم الوداع چومنا تھا لیکن وہ اب نہیں کرتا
اس کی صحت سے محتاط نہیں رہتا وہ بیمار ہو گیا
مجھے پتہ ہے تم یہ جانتے ہو
ٹما سو نہیں سکتا تھا تو وہ اٹھ گیا اور چہل قدمی لی
تم کیا کر رہے ہو گھر
انہوں نے ٹیلی فون پر اس کے بارے میں بات کی
میں یا تو رقص نہیں کر سکتا
کیا آپ بچوں کو بستر میں ڈال سکتے ہیں؟
ہم ایسا کرنا شروع کرنا چاہتے ہیں
اس نے اپنے پریمی سے ایک موقع ملا
ٹام گاڑی سے بوسٹن جانے جا رہا ہے
ایک لڑکے کے طور پر میں نے ہمیشہ ابتدائی طور پر استعمال کیا تھا
مجھے فرانسیسی میں رپورٹ کا ترجمہ کرنے میں مدد کرنے کے لئے شکریہ
یہ ایک ناقابل فراموش تجربہ تھا
میں تمہارا دشمن بننا چاہتا ہوں
کیا مجھے اس پر نظر آتا ہے؟
اس قسم کی موبائل فون اچھی طرح فروخت کرتا ہے
اس نے خودکش حملہ کیا
تم نے رقص کس کے ساتھ جانا چاہتے تھے؟
کیا آپ ہماری مدد کرنے کے لئے صرف ٹام سے پوچھ سکتے ہیں؟
آپ نے اس کا استعمال کیا تھا؟
اس نے اسٹیشن کے قریب ایک کافی دکان میں اس سے ملاقات کی
کیا آپ سمجھتے ہو آپ کو کیا کرنا ہے؟
مجھے امید ہے کہ آپ اپنا دماغ تبدیل کریں
ٹام نے حال ہی میں زیادہ سے زیادہ مری کو دیکھا
ٹام اسے کبھی نہیں کرے گا
اس سال ویلنٹائن ڈے ایک مہینے میں آتا ہے
ٹام کی طرح ایک شخص شاید جانتا ہے کہ کس طرح تیر ہے
وہ کل میرے گھر میں گر گیا
ٹام نے اس سے پوچھا کہ اس نے جواب دینے سے انکار کر دیا
ive نے تمہیں اتنا غصہ نہیں دیکھا
آپ میری مدد کر سکتے ہیں
نہیں ہے کہ ٹام مریم سے کیا کہا؟
انہوں نے کہا کہ وہ نہیں جانتا تھا
تم نے کس سے بات کی؟
میں اپنی ذاتی مسائل کے بارے میں سننا چاہتا ہوں
ٹام یقینی طور پر تیس سے زائد ہے
وہ آپ کو قمیض دے گا اس کے پیچھے
کل کے لئے موسم کی پیشن گوئی کیا ہے؟
بیس بال کھیلنے میں بہت اچھا لگا
ٹام خوفناک بوسہتا ہے
کل میرے گھر میں آیا تھا
میں نے تمہیں کچھ بھی نہیں کیا
آپ مشورہ پر عمل کریں گے
کیا مجھے ایمبولینس فون کرنا چاہئے؟
ٹام اور مریم ان کے پہلے بچے کے بعد ایک گھر تعمیر کرنے کی منصوبہ بندی کر رہے ہیں
میں کچھ خوبصورت پھولوں کو میز پر ڈالنا چاہتا ہوں
وہ پاؤنڈ کے بارے میں وزن ہے
اس نے کہا کہ وہ ایک پیانوکار تھا لیکن یہ جھوٹ تھا
تم بہت جلدی تیاری کرتے ہو
ٹام بس بس گیا
آپ پولیس کو کیوں چھوڑ گئے؟
آپ کو ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے تو آپ چاہتے ہیں
آپ کو ہم پریشان نہیں تھے کہ ہم پریشان نہ کریں
میں جاننا چاہتا ہوں کہ آپ نے کس کو چوما
اگر آپ نے کچھ سوالات پوچھا تو آپ کیا سوچیں گے؟
کیا آپ مجھے یہ میز پر ڈالنا چاہتے ہیں؟
بہت بڑا ہے
چونکہ میرے گھر کے قریب چاول کی پیڈیاں ہیں، میں اکثر سال کے اس وقت تک پورے رات میں میڑک کو سناتا ہوں
میں نے فرانسیسی کو اکیلے جانے سے پہلے یہ نہیں کہا تھا
ایک مربع چار برابر اطراف ہے
کیا آپ ٹام گھر چلا سکتے ہیں؟
پارک میں صرف وہی دیکھا جسے ٹام تھا
کیا میں اب بستر جا سکتا ہوں؟
اس نے سرجری کرنے کا فیصلہ کیا
میں رقص کرنا نہیں چاہتا
ٹام کو اپنے کمرے کو صاف کرنا پڑا
ٹام خود سے بہت خوش تھا
ایک کپ کافی کیسا؟
آپ کتاب لے سکتے ہیں
دریا نے ایک بڑے علاقے کو سیلاب کیا
وہ آپ کو کیا کرنا چاہتے ہیں؟
ٹام نے مریض کو بتایا کہ ایک طویل عرصہ سے انتظار کر رہا تھا
براہ کرم لکھیں کہ میں کیا کہہوں
یہ بڑی مصیبت ہو سکتی ہے
یہ سب کو خوش کرنا چاہئے
مجھے واقعی پرواہ نہیں ہے کہ ٹام کیا سوچتا ہے
سنجیدگی سے؟
آپ کا کام کیا ہوا ہے؟
تخلیقی بنو، کچھ نیا کرکے دکھاؤ
اس بچہ نے اپنے کھیلوں کو دور کر دیا
آپ کا نام اور سماجی سیکیورٹی نمبر برائے مہربانی کریں
میڈل کا ایک نسخہ تھا
میں جانتا ہوں کہ تم بہت لمحہ انتظار کر رہے ہو لیکن کیا آپ تھوڑی دیر سے انتظار کر سکتے ہو؟
اس سے میری وضاحت کرو
اپ کیا تجویز کرتے ہیں؟
کچھ فرنیچر گلو کے ساتھ مل کر رکھتی ہیں
انہوں نے خود کو فوری طور پر تبدیل کرنے کے لۓ اپنایا
آپ نے کتنی سیب کا کھانا کھایا؟
بلاؤش صاف ہے
ٹام چلتا ہے
ایسا لگتا ہے کہ سانس لینے میں دشواری ہوتی ہے
ٹام نے اس کی قسمت کی چھت کی کوشش کی
کیا آپ ٹام کے ساتھ رابطے میں تھے؟
میں نے ایک بھائی کی طرح ٹام سے محبت کی
میں کچھ سردی پینا چاہتا ہوں
آپ ابھی کافی پرانی ہو
میری رائے میں جرمنی دنیا میں بہترین زبان ہے
آپ کو پیشگی ادائیگی کرنے کی ضرورت ہے
اس البم پر آپ کا پسندیدہ گانا کیا ہے؟
ٹام شاید تھوڑی دیر سے آسٹریلیا میں رہنے کی ضرورت ہوسکتی ہے
آپ کو اپنی ماں کو جلد از جلد کال کرنا چاہئے
اسکول ٹام میں اکثر بھوکا گیا تھا
مجھے بہت افسوس ہے
تھوڑی دیر کے بعد میں نے محسوس کیا کہ ہم اب راستے پر چلتے ہیں
اپنی صحت کو پینے کی اجازت دیتا ہے
میں نے آج کرسمس کو پیش کیا
ارے اس کی برفباری
قدرتی کام کرنے کی کوشش کریں
ٹما تبدیل کر سکتا ہے
آپ کے تعاون کا شکریہ
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال رپورٹ نہیں کیا جا سکا. ایک یا زیادہ ایرر آ گئے ہیں. براہ مہربانی ایرر پیغام سے نشان زدہ فیلڈز کو ٹھیک کریں
اس گاڑی کی پیروی کرو
ہم آپ کو یاد کرتے ہیں
ٹام کوئی فرانسیسی نہیں جانتا
ہمارے پاس ہمارے اسکول میں باکسنگ کلب ہے
ٹام مجھ پر پاگل ہونا ضروری ہے
ٹام پر ہاتھ ڈالیں
میں بہت خوش ہوں
" ""جن بکری یہ ہیں؟"""" """" وہ یمن ہیں """" """
ٹام ایک بہت اچھی طرح سے معزز ستارہ ہے
اس سے کوئی بات نہیں کہ وہ مجھے بتائیں کہ میں ابھی بھی دوپہر پر بوسٹن جانے کی منصوبہ بندی کرتا ہوں
بلکل
وہ ایک کمال پرستی ہے
آپ کو اپنی جذبات کو چھپانے کی ضرورت نہیں ہے
میرے پاس جانا کہیں اور نہیں ہے
puppies کے لئے اکیلا چھوڑنا پسند نہیں ہے
کیا آپ مجھے وقت بتا سکتے ہیں؟
جب میں وہاں پہنچتا ہوں تو آپ کو بیمار لکھنا
میں اس خطرے کو لینے کے لئے تیار ہوں
وہ ایک پاگل کی طرح کام کرتا ہے
وہ متاثر نہیں ہوئے تھے
مجھے سفر پسند ہے
آپ جانتے ہیں کہ کوئی راستہ نہیں کر سکتا کہ میں آپ کی مدد کر سکوں.
میں چاہتا ہوں کہ آپ مرنے کے بعد میری زمین حاصل کریں
وہ نہیں جانتا کہ مسئلہ کو حل کرنے کے لئے
ٹام نے فرض کیا کہ مریم کو جانتا تھا کہ کیوں ہسپتال میں تھا
یہ قانون سب پر ہوتا ہے
میں جانتا تھا کہ میں نے ایسا نہیں کیا تھا لیکن میں نے یہ بھی کیا
یہ فیصلہ کیا گیا تھا کہ گیند کا کھیل بند ہو جائے گا
ٹام خاموش نہیں تھا
میں ہر روز چینی کھانا کھانے کی شناخت نہیں سمجھتا
ٹام ایک کتاب پڑھ کر ایک کھیت میں بیٹھ گیا
کیا تم خطرے میں ہو؟
زبانوں کے وقت میں تبدیلی
اس کی ایک معمولی گڑبڑ
کیا آپ واقعی ایک ہفتے کے لئے یہاں رہنا چاہتے ہیں؟
تین مریض سابق شوہروں کو بوسٹن میں رہتے ہیں
پارٹی کے بعد پکنک کی صفائی نہ کرو
آخری بار جب آپ اپنی چابیاں کھو گئے تھے؟
میں صرف کچھ نیند لینا چاہتا ہوں
میں عام طور پر سکرٹ پہنا نہیں ہے
میں نے دیکھا کہ بوڑھے آدمی اپنے کتے چکن ہڈیوں کو کھانا کھلاتا ہے
سفر کے لئے تیاری میں مصروف ہوں
میں نے صرف اس کو عطا کیا ہے کہ تم ہمیشہ میرے لئے رہو گے
ٹام نے چند سوالات پوچھا
صرف ایک ہی کمرے دستیاب ہے
آخر میں وہ جیل میں اتر گیا
ٹام بہا گیا ہے
آپ نے بیلے کو مارا
یہ میز مجھ پر $ لاگت کرتا ہے
اس طرح کی شناخت
ٹام کسی اور سے درد نہیں لے سکتا تھا
آپ کو تین دن مجھے تین ہفتوں تک لے جاتا ہے
ایک بچہ اس صورتحال کو سمجھا نہیں سکتا تھا
آپ کو دوبارہ دوبارہ دیکھنے سے پہلے یہ بہت وقت ہوسکتا ہے
کیا آپ ہر صبح شناخت کرتے ہیں؟
میں تقریبا ایک سال پہلے آدھا سال پہلے مر گیا
ٹام ادا نہیں کیا
میرے پاس بینک میں کوئی فنڈ نہیں ہے
اسے سننا
جیسا کہ میں ہوں آپ دو مرتبہ مضبوط ہوں گے
یہ واقعی خوفناک ہے
ٹام نے اپنے میل باکس کو دوبارہ ڈالا کیونکہ وہ شبیہ لگ رہا تھا
اس نے کس کو اجازت دی؟
آئی ٹی بہت بہتر محسوس کرتا ہے اگر ٹام آپ کے ساتھ رہ سکے
اس سال کی بہترین فلم
کون آیا
وہ میرے والد کے طور پر پرانے ہے
میری بہن میری بہن نہیں ہے
ٹام نے دو کتابیں لکھی ہیں
مجھے یہاں خوشی ہوئی
یہ کافی میں عام طور پر پینے سے بہتر ہے
مجھے بہت افسوس ہے
ID ٹی وی دیکھنے کی طرح
یہ آپ پر اچھا لگ رہا ہے
کیا آپ اس سے متفق ہیں؟
ٹام نہیں جانتا جب یہ ہوتا ہے لیکن اس بات کا یقین ہے کہ یہ ہوگا
میں نے اس ٹام کو سنا ہے کہ اب اسی کمپنی میں مری کرتا ہے
یہ تقریب کل ہوگی
اس ممکنہ ٹام آج اجلاس میں شرکت نہیں کرے گا
اکتوبر کے آخر میں شادی ہوگی
رات کا کھانا جلد ہی کام کیا جائے گا
ٹام فرار ہو جائے گا
ٹما چاہتا تھا کہ کچھ اور کوۂ روم
میں دوسرا چاہتا ہوں
آزاد ہونے کی وجہ سے وہ چلے گئے
بارشوں میں بارش آ گئی
ایک کمیٹی ان لوگوں کا ایک گروپ ہے جو انفرادی طور پر کچھ نہیں کرسکتا لیکن ایک گروپ جس کے ساتھ مل سکتے ہیں اور فیصلہ کرتے ہیں کہ کچھ بھی نہیں کیا جا سکتا
ٹما نے ہمارے لئے ان کا راز نازل کیا
ٹام مجھے بھوکا ہے
کیوں مجھے پسند نہیں
ہمارے پاس دو ٹیلی ویژن سیٹ ہیں
میں آپ جیسے ہی کشتی میں ہوں
تم نے مجھے پہلے کیوں نہیں بتایا؟
میرے پاس تھوڑا سا پیسے ہے
ٹام تک تک نہیں آیا 
میں گانا نہیں کر سکتا
روم میں ایک دن میں تعمیر نہیں کیا گیا تھا
ٹام ایک ہنٹر ہے
آپ کے کمرے میں کیا کر رہا تھا ٹام؟
میرے گھر کے سامنے ایک کتاب اسٹور ہے
یہ بہت اچھا نہیں ہے
کیا میں پوچھ سکتا ہوں جو آپ کو یہاں بھیجا گیا ہے؟
ٹام نے اپنی طرف مریم آتے دیکھا
آپ کیا عام طور پر سبزیاں اگاتے ہیں؟
کیا آپ کے پاس ایک جڑواں بہن ہے؟
باہمی لغات کی اجازت ہے
انہوں نے لندن کے مضافات میں حل کرنے کا فیصلہ کیا
میں صرف وہی تھا جو نہیں جانتے تھے
ایک سیب کو ہٹانا
میں چاہتا ہوں کہ تم اسے بلاؤ
میں بھاگ گیا تو میں وقت پر رہوں گا
مجھے حیرت ہے کہ اگر ٹام کسی ماہر کے پاس جانے والا ہے
آپ کی گھڑی دس منٹ سست ہے
آپ کون پسند کرتے ہیں
کیا میں آپ کی تصویر لے سکتا ہوں؟
ٹما یہ کرنا نہیں چاہتا
ایک منٹ کے لئے بیٹھ جاؤ
ٹام یہاں تک کہ بعد تک نہیں رہتا
پورے دن بارش کو کبھی نہیں روکتا
ٹام نے اپنے کتے کی دیکھ بھال کے لئے مریم کا شکریہ ادا کیا
ٹام نے کہا کہ وہ نہیں جانتے
مجھے اس کوشش کرنے دو
میں نے آخر میں پتہ چلا کہ میرے ٹی وی کے ساتھ کیا غلط تھا
میرے والدین واقعی اپنے دادا سے محبت کرتے ہیں
چونکہ اس کی بہت سردی ہم سکیٹ کرسکتے ہیں
وہ تیرنے پر بہت پرانی تھی
ہم ہر روز اسکول میں فرانسیسی پڑھتے ہیں
ٹام سچا خطرناک تھا
ٹام پوری رات پڑھ رہا ہے
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ یہ کتنا مہنگا ہے
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
وہ ایک جھوٹ ہے
میں اکیلے کام کر رہا ہوں
معذرت خواہ ہوں
کیا آپ اب بھی سر درد ہے؟
آپ کے لئے بہت خوش ہوں
اس کے بارے میں ٹام بتاؤ
میں کبھی بھی دوبارہ ٹام سے بات نہیں کرنا چاہتا ہوں
ٹام اب بھی ایک جوان آدمی ہے
مجھے ایک مسئلہ ہے کہ مجھے آپ سے بات کرنا ہے
یقین ہے کہ ٹام آپ سے محبت کرتا ہے
کیا یہ آپ کے لئے کچھ مشورہ دیتا ہے؟
اگر تم پیاسے ہو اور پھوٹا ہو تو کھانا پینا
ہمیں کل کی طرف سے اس رپورٹ کی ضرورت ہے
مجھے لگتا ہے میں ٹام کی مدد کر سکتا ہوں
آپ کینیڈا نہیں
مربع جڑ کیا ہے؟
پہلا ٹرین چھوڑنے کا کیا وقت ہے؟
فرانسیسی تلفظ مشکل ہے؟
ہم یہ ہمیشہ ایک خفیہ رہ سکتے ہیں
اس کی زندگی میں اس کا نیا آدمی ہے
یہ مزہ آئے گا
کیا تم اسے اپنے بھائی سے کہہ سکتے ہو؟
ٹام اور مریم ایک دوسرے کو جانتا ہے
آپ کا فرانسیسی کافی اچھا ہے
ایک درخت اپنے پھل کی طرف سے جانا جاتا ہے
ہم سب کو بچا نہیں سکتے
ٹام کمزور ہے
بچوں کو خراب نہیں ہونا چاہئے
آپ کے پاس بہت ضرور سوالات ہیں
کیا ذمہ دار ہے؟
اس آدمی کو گزشتہ ہفتے فائر کردیا گیا تھا
مجھے جس طرح میں نظر آتا ہوں وہ پسند نہیں کرتا
میرے پاس بہت پنسل ہیں
آپ کو یہ خوبصورت لباس کہاں پہنچا؟
وہ کہتے ہیں کہ ٹام موت سے مردہ گزر گیا ہے
ہم نے کھیل کھو دیا کیونکہ ہم غالب تھے
میں ان دنوں وزن ڈال رہا ہوں
میں پہلی منزل پر رہتا ہوں
ٹام آپ سے محبت کرتا ہے
ٹام کو ہلکا لگ رہا ہے
ٹام نے پہلے سے ہی پولیس کو چوری کیا ہے کو بتایا ہے
کوئی واپس نہیں ہے
میرا کمرہ نمبر کیا ہے؟
وہ بالکل نہیں بولا
اس حقیقت کی روشنی میں یہ واضح ہے کہ وہ معصوم ہے
ہم نے پورے دن پارک میں گزارے
تم نے کون سے بات کی؟
وہ لذت تھی
ٹام مری بچپن کے بارے میں مزید جاننا چاہتا تھا
اس نے فرانس کو تین مرتبہ دورہ کیا
کوئی بھی آپ کو ایسا کرنا چاہتا ہے
نمائندوں نے بغیر کامیابی کے ساتھ نویں پانچ مرتبہ ووٹ دیا
کوئی بھی پوزیشن کے لئے اپنی فٹنس پر شک نہیں کرتا
ٹام اندر چسپاں
ٹام تفصیلات نہیں جانتا
آپ اکتوبر اکتوبر پر کہاں رہیں گے؟
ٹما خود کی چیزوں کو پسند کرتا ہے
ماں کی محبت کسی اور سے زیادہ ہے
وہ مر جائیں گے
میوزیم کا دورہ کرنے کے قابل ہے
ٹام آسانی سے مشغول ہے
کیا آپ کو بیمار موٹر سائیکل حاصل ہے؟
مجھے یہ نہیں لانا چاہئے
اگر وہ ایسا کر سکتا ہے تو ٹام سے پوچھیں
آسمان میں ستارے کیوں ہیں؟
ٹاک نے اپنی جیب میں کیا کیا؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام معصوم ہے؟
آٹا اس کے استعمال سے قبل ماضی میں تھا، لہذا کیک صرف آدھی ہی کھڑی ہو گئی تھی
مجھے ٹی وی کو دیکھنے کی طرح محسوس نہیں ہوتا
کیا یہ سوٹیک آپ کو پریشان کرتا ہے؟
کیا آپ کے پاس اختتام ہفتہ کے لئے کوئی منصوبہ ہے؟
اس کا نیا ناول اگلے مہینے باہر ہوگا
وہ دریا بھر میں رہتے ہیں
کیا یہ گلوکار آپ کے دوستوں میں مقبول ہے؟
ٹام ایک طبی طالب علم نہیں ہے؟
اس کی سوفی پر
ٹام میرا واحد حقیقی دوست ہے
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا کہ ایک اچھا موقع ہے کہ مریض دیر ہو گی
ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا
اس وقت ہم واپس چلے گئے
وہ آدمی ناقص واقف نظر آتا ہے
ٹام ضرور جلدی میں تھا
ٹام صرف وہی کرتا ہے جو اسے کرنا ہے
یہ خوفناک تھا
میرے پاس میرے ضائع ہونے پر بہت پیسہ ہے
آپ کو اس طرح کا جھوٹا
کیا تم اس کے بارے میں ٹام سے بات کرتے ہو؟
کوئی بھی مجھے سمجھ نہیں سکتا
اپنا پیسے نہ بھولے
کبھی کبھی آپ کو کامیابی سے پہلے ناکام ہونا ضروری ہے
میں عام طور پر اپنے پریمی سے کم کھاتا ہوں
کیا آپ کو کوئی ایسا خیال ہے جو یہ کرے گا؟
ٹام نے پاپکارن کو چکھایا اور فیصلہ کیا کہ کافی کافی نہیں تھا لہذا اس نے کچھ نمک پر چھڑکایا
میں چاہتا ہوں کہ میں آپ جیسے جوان ہوں
ٹام ان کے اپنے بدترین دشمن ہے
آپ کو فکر ہے کہ میں فکر مند ہوں
ٹام نے اپنا کام نصف سے چھوڑا تاکہ وہ اس وقت اسٹیشن پہنچے
ہم نے لوٹ لیا
کافی ہے
"""کیا تم تھکے ہوئے ہو؟"" ""کوئی بالکل نہیں"""
استثنا قاعدہ ثابت کرتا ہے
میں نے گھر چلایا
انہوں نے بیس سال تک شادی کی ہے
آپ کو کیا روک رہا ہے؟
میرے پاس آج ریاضی ہوم ورک ہے
آپ کیوں بوسٹن میں ہیں؟
ٹما میرے ساتھ مریض ہے
میں وہاں اسکول گیا
مجھے احساس ہے کہ یہ آسان نہیں ہو گا
ٹام رات کی شفقت کرتا ہے
یہ ایک پیچیدہ مسئلہ ہے
اس کی افسوس ہے کہ آپ کو جاپان چھوڑنا چاہئے
جج نے اعتراض پر زور دیا
ٹام آرٹسٹ بننا چاہتا تھا
کیا آپ کا بندوق بھرا ہوا ہے؟
" ""آپ غلط تھے"" """" """" ہاں، میں تقریبا صحیح تھا """" """
یاسین ابھی تک نہیں آیا
میں اسے کسی بھی چیز سے زیادہ محبت کرتا ہوں
ٹام مداخلت
میں اس کی شکایات سے تھکا ہوا ہوں
ٹام کو کوئی اندازہ نہیں تھا کہ مریری ہائی اسکول سے گریجویٹ کیا تھا
بادشاہ نے حکم دیا کہ قید کو آزاد بنایا جائے
وہ اپنے بڑے وقت کے لئے گر گیا
ٹام خوش ہے
آپ نے اپنا ایڈریس کب تبدیل کیا؟
میں ہمیشہ اس کو دیکھتا ہوں جب وہ مریڈر آتا ہے
آپ کو لوگوں کو ان کی ظاہری شکل سے فیصلہ نہیں کرنا چاہئے
ive ہمیشہ آپ سے محبت کرتا تھا
جنرل نے فوجیوں کا معائنہ کیا
کل نے اپنی پہلی شادی کے لئے پہلی شادی کے لئے کوشش کی
ٹما معمولی زخموں کو برقرار رکھتا تھا
ٹام اس کے لئے ایک رن بنا دیا
کیا آپ کو ایک دوسرے کی خدمت کرنا پسند ہے؟
اس نے تمہیں کونسا دیا؟
کیا آپ خاص طور پر کسی چیز کی تلاش کر رہے ہیں؟
اس نے اپنے ہاتھوں کو اپنی جیب میں ڈال دیا
ٹام نے کہا کہ انہوں نے جان کے ساتھ ماری کھیل بیڈمنٹن دیکھا
کیا وہ شادی کی تھی جب وہ جرمنی میں تھا؟
واضح طور پر اپنے نئے ناول کو بہت دلچسپی نہیں ہے
میں نے کل ایک دن کا دن ادا کیا
آپ نے واقعی اچھا کام کیا
میں جانتا ہوں کہ کس طرح ٹام کو ہینڈل کرنا ہے
میں نے یہ خط فرانسیسی میں لکھا تھا
تمام سوان سفید نہیں ہیں
میں اتنی خوفناک اونچائیوں سے ڈرتا ہوں
ہمیں سخت محنت کرنا ضروری ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس کا مطلب کیا ہے؟
انہوں نے بڑے اکثریت کی طرف سے انتخابات جیت لیا
آپ ٹام سے بہتر ہیں
کچھ لوگ ان کی عمر نہیں کرتے ہیں
میں آئینے میں اپنے آپ کو دیکھ سکتا ہوں
یہ کیپسول ہر کھانے کے تیس منٹ میں لے لو
میں جگہ کے نام پر نہیں سوچ سکا
ٹام سوادج نہیں ہے
آپ کے ساتھ کون کون ہے؟
میں تمہیں بتاؤں گا
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ پارٹی میں مریم کو یاد نہیں رکھتے
یہ آپ کے لئے ٹام کے لئے نہیں ہے
لاپتہ کسی بھی
یومیہ سال کی خبریں
وہ ونڈو کھول رہی ہے
ایٹمی جنگ اس سیارے پر ختم ہو جائے گی
یہ مضحکہ خیز ہے
میں نے گزشتہ ہفتے آپ کو متعارف کرایا
غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے.
میں نیلے چاند میں ایک بار چینی کھانا کھاتا ہوں
ٹام واقعی بہت خوش دیکھا
آپ کا پیسہ کہاں ہے
ہج جوان نووائشی اور ناپسندیدہ
اس نے اس سے شادی کرنے کا فیصلہ کیا
کیا آپ ٹام چھوڑ گئے تھے؟
میں فیشن کے بعد پیانو چل سکتا ہوں
میرا ہفتہ میرے پاس میرا ہوم ورک کام ہے
مشکل تک انڈے کے سفیدوں کو شکست دی
میں نے کسی کو بھروسہ نہیں کیا
ٹام نے کہا کہ وہ بوسٹن منتقل کرنا چاہتا تھا
ربیبی اس کے راستے پر ہے
جاپان میں کم از کم ایک بار چاول کھاتے ہیں
میں نے کتاب لکھنے کے لئے ابھی تک کافی مواد جمع نہیں کی ہے
اس قسم کی موبائل فون اچھی طرح فروخت کرتا ہے
کیا تمہیں یہ گانا پسند ہے؟
ٹام نے ایک دھن پہاڑ کے طور پر وہ سڑک پر چلا گیا
جیسا کہ میں نے سوچا تھا
میں نے اسے نہیں توڑا
بدقسمتی کا ایک رکن دکھاتا ہے
وہ اس کی طرف سے بلیک میل ہو رہی ہے
وہ روسی بولتا ہے
کیا آپ کو چھت میں رہنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے؟
ٹام میں اس کے ساتھی میں تین سیب کے درخت ہیں
ٹام ایک جھاڑو ہے
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
کوئی بھی میرا سوال نہیں کرتا
ٹام غلط ٹرین پر مل گیا
اس کا ایک بڑا خاندان ہے
میں نے سوچا کہ میں نے اگلے کمرے میں کسی کو سنا
میں اس گیند کو پکڑنے کے قابل نہیں تھا جو ٹام نے مجھے پھینک دیا تھا
میں اب اس سے نہیں روک سکتا
میں نے بہت مشکل ٹام مارنے کا مطلب نہیں تھا
میں نے سوچا کہ بہت زیادہ اچھی طرح سے
آپ کی تشویش کیا بات ہے؟
ٹام نے اپنے دفتر کو صاف کرنے میں مدد کے لئے مری سے پوچھا
اس بات سے پہلے ہم نے بات چیت کی
میں صرف حقیقت پسندانہ ہوں
نو کا مربع اتنی ایک ہے
میری شادی صرف ایک ہی لڑکی ہے جو کبھی پیار کرتا ہے
انگریزی بولنا بہت مزہ ہے
بہت سے بچے جینس پہنتے ہیں
ہم خیمے میں سو گئے
تم نے اس مقصد پر کیا
ٹام مکمل نہیں ہے
جب وہ اپنے کمرے میں واپس آیا تو ہیرے کی انگوٹی چلی گئی
مجھے امید ہے کہ یہ خط آپ کو صحت مند صحت میں ڈھونڈتا ہے
کیا میں آرام کروں؟
لوگ رات بھر میں پیسے خرید رہے ہیں
آپ کو اپنے ہاتھ صاف کرنا ضروری ہے
ٹام بے گھر شخص بننا چاہتا ہے
جہاں تک میں جانتا ہوں وہ اب بھی ایک دوسرے کے ساتھ ہیں
یہاں تک کہ ٹام حیران کن ہے کہ مری جھوٹ بولتے ہیں
ہر کوئی ہچکچایا
مجھے اس وقت کچھ نہیں ہے
اس نے اپنے بالوں کو سیاہ رنگ دیا
میں نے سوچا یہ ایک مذاق تھا
وہ ڈاکٹر کے پاس گئے
اس طرح مجھے نظر نہیں آتے
آپ یہ کر سکتے ہیں
گریسی بہت جزائر ہیں
میرے شوہر اور میں پہاڑی چڑھنے کے ساتھ ساتھ چلتی تھی
تمہیں کچھ چیز پر یقین ہے
یہ ایک پریشان کن بات ہے
کیا آپ کو ایک کپ کی چاینا پسند ہے؟
مجھے ونڈو کھولنا ہوگا
آپ بالکل اپنے والد کی طرح ہیں
میں سمجھتا ہوں کہ آپ کیا کرنا چاہتے ہیں
کیا تم پاگل ہو سوچتے ہو
میرے والد صاحب ایک انجنیئر ہیں
آپ یہ نہیں کہہ سکتے ہیں کہ ایسا نہیں ہوتا
اس لمحے کی تاریخ میں ریکارڈ کیا جائے گا
اپنے آپ کو کیک کے ٹکڑے میں مدد کریں
ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ اپنا کام چھوڑنا چاہتے ہیں
میں نہیں جانتا تھا کہ آپ کی بہن تھی
یہ ایک گھڑی نہیں ہے
کیا تم نے اگلے کمرے میں آواز نہیں سنی؟
اس نے اپنا ہاتھ اپنے کندھے پر رکھا
اس پر نظر ڈالیں
مجھے آپ کو سبز روشنی دینے کا اختیار نہیں ہے
یہ بہت متاثر کن ہے
تم یہاں کبھی نہیں آو
میرے پاس آپ کے لئے کچھ حیرت انگیز خبر ہے
ٹام نہیں ہنسی
ایک بہترین خیال ہے
میں اس کی کہانی کے ذریعے بہت ساری گئی تھی
اس نے مجھے اپنے بیگ سے لوٹ لیا
مردہ لوگ کوئی کہانیاں نہیں بتاتے
وہ فیکٹری کھلونے تیار کرتی ہے
ایسا کرنے کے لئے وہ بیوقوف ہونا ضروری ہے
اس پر انحصار نہیں کیا جا سکتا
میں جانتا ہوں کہ اس اجلاس میں ٹام صرف ایک ہی نہیں تھا
ٹام بوسٹن سے آتا ہے
ہمارے پاس شاید ایک فٹ بال ٹورنامنٹ ہے
آپ کی بڑی بہن اب کیا کر رہی ہے
اس بات کی کوئی بات نہیں کہ ہم اس کے قریب کیسے ہو سکتے ہیں
یہاں آپ کی سالگرہ کے لئے ایک حاضر ہے
انہوں نے گیند پھینک دیا
میں چاہتا ہوں کہ وہ زیادہ بار لکھیں
پرسکون رہیں
بیمار اسے یہاں آنے دو
اپنی چابیاں ٹام کرو
ٹما گگنگ شروع کر دیا
آپ دونوں کے ساتھ کیا غلطی ہے؟
ٹام جذب میں جذب کیا گیا تھا
صرف ٹم جانے دو
میں کل آپ کے ساتھ اس پر بات کرنا چاہتا تھا لیکن آپ کو سننا نہیں چاہتا تھا
ٹام کل چلنے کی منصوبہ بندی کر رہا ہے نہیں ہے؟
آپ نے مسئلہ کیسے حل کیا؟
سکہ اچھالو
ٹام کا کہنا ہے کہ انہوں نے پورچ پر ماری گانا سن لیا
اٹلی ایک بہت خوبصورت ملک ہے
میں آپ کو اپنے والدین سے ملنا چاہتا ہوں
یہ پڑوسی بہت خطرناک ہے
بسٹن میں ٹام نہیں ہے
اچھا میں متفق ہوں
آپ ان دنوں میں اچھی مدد نہیں کر سکتے ہیں
اگر آپ سرد ہو تو آپ ہیٹر کو تبدیل کرسکتے ہیں
میں بھی بوسٹن میں رہتا ہوں
میں تیار نہیں ہوں
ٹما تقریبا ناشتہ کھاتا ہے
مجھے ایک پوسٹ کارڈ بھیجیں
ایک غیر ملکی زبان کو مہارت حاصل کرنا آسان نہیں ہے
میں آپ کو ٹام چاہتا ہوں
ماں کے ساتھ ٹام ہے؟
ایک اچھا کتاب آج بھی اور ہمیشہ کے لئے دوست کی سب سے بہتر ہے
اس نے بہت کچھ نظمیں لکھی تھیں
میرے لئے بیمار ادائیگی
ٹام پورے دن لے گیا
ہچ ہوشیار
سبھی خبروں کی طرف سے حیران کن تھا
اس نے اپنا ہاتھ اٹھایا
مجھے نہیں لگتا کہ آپ کیا کر رہے ہیں قانونی ہے
ٹام اور میں وہاں سے ملوں گا
چھری کے لئے ٹام تک پہنچ گیا
فی گھنٹہ ہر قیمت سمیت قیمت کیا ہے؟
یقینا ٹام اپنے بچوں سے محبت کرتا ہے
وہ پیشہ کی طرف سے ایک دانتوں کا ڈاکٹر ہے
وہ دیوار ہے
ایک سخت کتے نے لڑکی پر حملہ کیا
بیمار ہر چیز کرو جسے تم مجھے کرتے ہو
سب کچھ لگ رہا تھا
میں ٹام دیکھتا ہوں
کیا آپ مجھے انتظار کرنا چاہتے ہیں؟
مجھے ابھی تک یقین نہیں ہے
اب ہم آپ کو شاید ہی دیکھتے ہیں
ٹما چند ہفتوں کے لئے صرف آسٹریلیا میں تھا
آپ اس کو سمجھتے ہیں
میں ہمیشہ وقت پر کرایہ ادا کرتا ہوں
اجلاس اچھی طرح سے شرکت کی تھی
میں نہیں جانتا کہ یہ کون ہے
وہ اداس گانا گانا پسند نہیں کرتا
ٹام میرے بچوں کو فرانسیسی سکھاتا ہے
آپ کو صرف جیسا کہ آپ نے بتایا ہے
کیا آپ ٹام چھوڑ دیں گے؟
اس کی بہن مجھے بہت پسند ہے لیکن اس کا بھائی مجھے پسند نہیں ہے
امید کی احساس ہوا میں پھانسی دی جاتی ہے
ہمارے بچوں کو کتنا پسند ہے لیکن میں بلیوں کو پسند کرتا ہوں
مجھے لگتا ہے کہ ٹام جانتا ہے کہ پوسٹ آفس کہاں ہے
یہ تمہارا کام ہے
اگر آپ چاہیں تو مجھ سے مل کر خوش آمدید
وہ ہر وقت اسکول چھوڑتے ہیں
ٹام نہیں آ رہا ہے
انہوں نے مجھے مضحکہ خیز دیکھا
میں کچھ کیک چاہتا ہوں
وہ خاموشی سے اور جلدی منتقل کر سکتے ہیں
مجھے لگتا ہے میں آپ کو یاد کرتا ہوں
مجھے یاد ہے کہ آپ نے رقص کیا تھا
کیا آپ نے اپنے کمپیوٹر کو دوبارہ شروع کرنے کی کوشش کی ہے؟
اس نے مجھ سے گستاخ کیا کہ وہ بھوک لگی تھی
ٹام مجھے تعجب کرتا ہے
میں رکوں گا
آپ شہر میں کتنے عرصے تک ہیں؟
آپ کو گرامر مزید پڑھنا ضروری ہے
کیا تم فٹ بال کھیل پسند کرتے ہو؟
ٹام ایک اشنکٹبندیی جزیرے پر رہتا ہے
یہ سب سے خوبصورت چیز ہے جس نے کبھی دیکھا ہے
آپ کیا بننا چاہتے ہیں؟
ٹام اور مریم ایک دوسرے کے طلاق کا ارادہ رکھتے ہیں
کوئی نہیں ٹام کے ساتھ دیکھا جانا چاہتا تھا
میری گاڑی وہاں ہے
وہ پہلے ہی ان کے ساتھ محبت میں تھا
مجھے نہیں معلوم تھا کہ کیا کہنا ہے
ٹما اس کی پیدل کھو اور پانی میں گر گیا
ٹام میں کچھ بھی کرنے کے لئے بھول جاتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ اچھا ہوگا
ہمارے یونیورسٹی عام طور پر اپریل پر شروع ہوتا ہے
ٹما استاد نے کہا کہ ٹام اسکول میں دو جوڑے کو غفلت کر رہا ہے
ماں ایک واحد ماں ہے
وہاں کوئی بھی نہیں ہے
" کیا میں آپ کی لغت استعمال کر سکتا ہوں؟"""" """"ہاں تم یہاں ہو"""""""
ٹام ایک طالب علم بھی ہے
یہ خبر سرکاری ہے
کیا کسی کو یہ چیک کر سکتا ہے؟
میں نے سالوں میں ٹینس ادا کیا
وہ اپنی آنکھوں میں آنسو کے ساتھ آ گئی
میں ڈالر کے لئے ین تبدیل کر سکتا ہوں؟
تم کتنی کھا سکتے ہو؟
امیر ہوں
آپ کو شک ہے کہ ٹام وہ تھا جس نے کیا کیا؟
یہ بہت اونچا تھا
تصویر حیرت انگیز تھی آپ کو اسے دیکھنا پڑا تھا
ڈالفن چنار جانور ہیں
تم نے مجھے کیا لایا؟
ایسا نہیں ہے کہ یہ کیسے ہے
خود کو آرام کرو
ٹام نے ایک کپ کا گرم کافی مری ہاتھ ملا دیا
چینل کو تبدیل نہ کریں
کیا آپ میرے نئے کپڑے پسند کرتے ہیں؟
اس سے مجھے واقعی دکھ کی بات ہوتی ہے
وہ گھر نہیں مل سکا
ہمارے سرور مقرر کردہ بحالی کے لئے اکتوبر پر آف لائن ہو گی
مجھے کھانے کے لئے کچھ دو
آپ میرے بھائی کو نہیں جانتے
اس نے اصرار کیا کہ وہ رہنا چاہئے جہاں وہ تھا
میں آپ کو پیسے واپس نہیں کروں گا جو تم نے مجھے بخشی
کیا آپ اپنے بچوں کو دیکھتے ہیں جب میں چھٹیوں سے دور ہوں؟
یہ شاید جنگ کا مطلب ہے
خوف نہ ہو
ٹام اس کو روکنے کے لئے بہت امکان نہیں ہے
یہ میرا ہے اور تمہارا یہی ہے
اس کا مطلب یہ نہیں ہے کہ آپ اس کا کیا مطلب ہے
آپ کو مزید پھل کھاؤ چاہئے
اس نے اپنے شوہر سے نفرت کی
بلیوں سے آپ کو لگتا ہے کہ تمھارے اچھے خیالات ہیں
پردے گر گیا
آپ کے خاندان کے بارے میں سوچنا
چونکہ ہم نے آخری بار ایک دوسرے کو دیکھا
تھوڑا سا آرام کرو
میں جانتا ہوں کہ آپ گھر آتے ہیں
کیا آپ ہمیشہ پیٹی پیٹرک دن پر سبز پہنتے ہیں؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ہمیں جہاز چھوڑنا چاہئے؟
یہ سنگین ہے
ٹام نے اس کے لائق کچھ بھی نہیں کیا
میں اپنی قیمتی اشیاء کو بحال کرنا چاہتا ہوں
اس کی موت نے ہم سب کو حیران کیا
میرا کیمرے اس سے زیادہ بہتر ہے
کسی نے یہ ڈش ٹوٹ دیا ہے
مر گیا
اس کی اصلاح
حیرت انگیز ٹام
ٹام ایک خواہش مند مصنف ہے
پرانے ماڈل کے مقابلے میں یہ ہینڈل کرنے کے لئے بہت آسان ہے
آپ نے کیوں ایک chainsaw کی ضرورت ہے؟
میں چاہتا ہوں کہ میں فرانسیسی سے زیادہ روانی سے بات کر سکوں
دوسری منصوبہ بندی کے ساتھ ساتھ آنے کی ضرورت ہے
آتے ہیں پناہ لینے کے لۓ
ٹام بیلے کی کلاس لیتا ہے
آپ کو مل کر آپ کے پاس ٹما ٹما تھے؟
مجھے دروازے پر دیکھ کر پریشان نہ کرو
میرا کام بورنگ ہے
مجھے تمہارا حقیقی نام بھی نہیں پتہ
ٹام نے مجھے دیا
کیوٹو ہر سال دنیا بھر میں ہزارہ زائرین کو ملتی ہے
برف بس کا احاطہ کرتا ہے
میں کل گاؤں جا رہا ہوں
کیا تم سمجھتے ہو کہ میں تھوڑی دیر کے لئے ٹی وی دیکھتا ہوں؟
آپ کی نئی کتاب کا عنوان کیا ہے؟
پہاڑی کی دوسری طرف دریاؤں
کیا میرے پاس کچھ پنیر سینڈوچ ہیں؟
منشیات پر ٹام تھا؟
یہ بہت اچھا ہے
ایک مطالعہ کی رپورٹ ہے کہ پچھلے دھواں کے نتیجے میں ہر سال امریکی افراد مر جاتے ہیں
میں نہیں جانتا تھا کہ آپ کو زبردست تھا
بڑی جہاز نے ماہی گیری کی کشتی پر سوار کیا
ID کچھ دن آپ کے ساتھ ٹینس کھیلنے کی طرح
ٹام اس سے محبت کرنے والا ہے
جیسا باپ ویسا بیٹا
وہ سائیکل سے چلا گیا
کیا ایک قریب قریب ہے؟
ہم محتاط رہیں گے
"انہوں نے اپنے آپ سے کہا کیا یہ عمل کامیابی میں کامیاب ہوگا؟"""" """
چار دن کے لئے بستر میں بیمار ہو گیا
میں جاپانی سیکھ رہا ہوں
ٹام اچھا ہو گیا ہے
کیا آپ نے تلاش کیا؟
آپ نے اسے کون دیا؟
آپ کے تعاون کا شکریہ
مجھے بہت وقت کی ضرورت ہے
ٹام کو بل ادا کرنے پر زور دیا
اگر یہ سورج کے لئے نہیں تھے تو زمین پر کوئی زندگی نہیں ہوگی
میں اپنی زندگی کو مریض سے خرچ کرنا چاہتا ہوں
جب آپ اس کتاب کو پڑھتے ہیں تو آپ کو لغت کا استعمال کرنا ہوگا
میرے پاس کینسر ہے
کیا تم نے ابھی کھایا ہے؟
سنڈریاں اب بھی تمباکو نوشی کر رہے تھے
ٹام تین برسوں کے لئے تنخواہ بڑھتی ہوئی نہیں تھی
آپکی مدد کا بہت شکریہ
میں نے کبھی کبھی یہ یقین نہیں کیا ہوگا کہ ایسا ہی ہوتا ہے
میں چینی ہوں
اس اخبار میں کوئی سیاسی نگہداشت نہیں ہے
قسمت میرے خلاف ہے
میں نے اسے چہرے میں چھین لیا
میں ٹام دیکھنے کے لئے اگلے دوپہر کو بوسٹن میں جانے کی منصوبہ بندی کرتا ہوں
ہم یہ کرنا نہیں چاہتے ہیں
وہ پسند کرتا ہے
تم نے اسے کیوں خریدا؟
درجن کی طرف سے چیزوں کو حکم دینے کے لئے سستا ہے
آپ نے خط لکھا
ٹما نے مزید پیسہ طلب کیا
بائبل خدا کے مطابق چھ دن میں دنیا بنا دیا
جو تم نے مجھے بتایا تھا
ٹام کبھی نہیں سوچا کہ وہ یہاں دوبارہ واپس آنا پڑے گا
کیا آپ فرنچ بول سکتے ہیں؟
ٹام ماری سے فکری ہے
آپ کیا پہننا چاہتے ہیں؟
میں نے کچھ دن نہیں کیا
مجھے پہلے ٹام سے بات کرنے دو
ٹما مدد کے لئے چل رہا تھا
ٹام سے بستر سے باہر نکل گیا
ٹام کا کہنا ہے کہ اس کے پاس ایک خفیہ ہتھیار ہے
تم نے مجھ سے کبھی نہیں پوچھا
ٹام لاکر مریضوں کے آگے ہے
میں ٹام گھر لانا چاہتا ہوں
ویٹریس نے میرے سامنے ایک گلاس رس مقرر کیا
کیا ٹام کیا کر رہا ہے
کیا تم نے سویٹر بنائی ہے؟
میں اسے اس کو پسند کرتا ہوں
تم نے ہمارے کمرے میں کیسے کیسا؟
ٹما مجھے دیکھ رہا تھا
ٹما ہمیشہ نیلے رنگ کی شرٹ پہنتی ہے
جدید فلسفہ نے اس صدی میں آغاز کیا ہے
وہ ملاقات کے لئے وقت میں آیا
جس طرح آپ صحیح ہو
اجلاس تیس منٹ پہلے ختم ہوگئی
میری بہن نے اس کے ساتھ ہمارا اعتراض کیا
میری بہت سی تصاویر ہیں
ٹما شہر کے اسی حصے میں ماری کرتا ہے
تم کچھ نہیں بھولتے ہو
دروازے کے قریب بیمار
بلی ٹما کندھے پر چھلانگ لگا
فرانسیسی بولتے ہیں
آپ ابھی بھی ٹما آرٹ کے ساتھ محبت میں ہیں؟
آپ کتنے بار اپنے کپڑے دھوتے ہیں؟
ٹام نے کہا کہ مین بہت خوش ہے
ٹام مقامی بولنے والےوں سے مشورہ قبول کرنے کے خواہاں نہیں لگتا ہے جو اپنے ترجمہ کے ساتھ مدد کرنے کی کوشش کریں
کیا آپ نے کبھی بچہ کبوتر دیکھا ہے؟
میں آپ سے اتفاق کرنا شروع کروں گا
جس کا نام مجھے بھول گیا وہ ایک نرس تھا
جہاز ایک بہترین لینڈنگ بنا
میں آپ کو ٹام کے ساتھ کرنا چاہتا ہوں
جب وہ کھو فرشتہ تھے تو کم سے کم چھ مختلف ملازمتیں تھیں
کتے نے چھلانگ لگائی اور گیند کو پکڑ لیا
میں شراب پینے نہیں دیتا
ککڑیوں کا ٹکڑا
انہوں نے ہمیں دوگنا کر دیا
مجھے یقین ہے کہ میں ایسا کر سکتا ہوں
وہ انہیں پسند نہیں کرتے جیسے وہ کرتے تھے
ٹام نے کیمرے کو مری سے خریدا
ٹام مری نے کیا اس کا آخری نام تھا پوچھا
کوئی آپ کو بلا رہا ہے
کیا آپ کو ڈائری رکھنا ہے؟
جیسے ہی میں کر سکتا ہوں جلدی سوچیں
کیا آپ کے پاس سائیکل ہے؟
ٹام اس سے لطف اندوز لگ رہا تھا
آپ کو اس مجاز کو دوبارہ لکھنا چاہئے کہ یہ احساس نہیں بنائے
گرنے کے لئے شکریہ
میز پر لغت ٹما ہے
میرے لئے یہ الگ الگ رکھو
ٹام اور مریم الپس میں سکینگ چلا گیا
دنیا کی ایک تہائی سے زائد آبادی ساحل کے قریب رہتی ہے
کیا تم نے اسے پڑھا ہے؟
آپ کون سا انتظار کر رہے ہیں؟
ٹام ایک کتاب پڑھنا ایک بینچ پر بیٹھ گیا
ٹما مجھے ایسا کرنا چاہتا ہے
میری پرواز چھوٹ گئی
ہم نے راستے میں ملاقات کی
اگر آپ اسے ٹام کے لئے کرنا چاہتے ہیں تو میرے لئے ایسا نہ کریں
میں مر گیا سنگین
وہ پرتگالی بولتا ہے
زیادہ تر لوگوں کو یہ معلوم نہیں ہے
ہم ایک دوسرے سے محبت کرتے ہیں اور وہ سب کچھ سوچتے ہیں
میں اس گھر کو رضاکارانہ طور پر نہیں چھوڑوں گا
موت کی سزا حتمی اور ناقابل قبول ہے
ٹام بہت اچھا فرانسیسی بولتا ہے
کیا آپ کرسی کو تھوڑا سا منتقل کر سکتے ہیں؟
ٹام اسکول میں بہت اچھا کام کر رہا ہے
ہمیں بتائیں کہ آپ کون ہیں
یقینی بنائیں کہ ٹام آپ کو دیکھتا نہیں ہے
میں نے سوچا تم اکیلے ہو
کچھوں انڈے لگاتے ہیں
جاپانی کا میرا علم بدقسمتی ہے
ٹام باکس کھول دیا اور اندر اندر دیکھا
یہ کینچی ٹھیک نہیں کاٹتی ہیں
اس سے زیادہ میں اسے جانتا ہوں کہ میں اسے پسند کرتا ہوں
ٹام ایک طویل راستہ آیا ہے
جنسی ہراساں کرنا اب سماجی مسئلہ بن گیا ہے
آپ کو اب ٹام کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
اس نے معصومیت کی فضائی کارروائی کی
جب میں چھوٹا تھا تو میں تیزی سے تیر رکھتا تھا
ٹام چلے گا
ٹام میں کوئی خاندان ہے؟
اس نے اپنے بچے کے لئے ایک کھلونا خریدا
میں چاہتا ہوں تم میرے ساتھ گھر آو
وہ ایک خوبصورت عورت ہے
جب وہ بیمار تھا تو وہ بہت وزن کھو گیا
کیا تم نے کبھی کسی فرانسیسی نظم کو پڑھا ہے؟
وہ گرمی کی وجہ سے سو نہیں سکا
یہاں بوسٹن میں بارش کا سلسلہ
میں وہی تھا جو اس نے تجویز کی
کیا آپ کا خاندان ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو بہت مشکل ہے
انہیں سامان کی ادائیگی کے لئے رقم کی ضرورت تھی
عوامی رائے تبدیل کرنے لگے
ہمیں اپنی منصوبہ بندی میں کچھ تبدیلی کرنا پڑتی ہے
اسے دوبارہ نہ ڈالو
میں تم سب کو یاد کروں گا
انہوں نے پوزیشن کے لئے درخواست کی
وہ رات کے کھانے سے پہلے اپنے گھر کا کام کرنے کے عادی ہیں
دفعہ ہو جاو
تمام سیب کے درختوں کو کاٹ دیا گیا تھا
کوئی بھی نہیں جانتا
ہوائی جہاز سے جانے کیلئے آپ کو زیادہ قیمت مل جائے گی
میں سلائی نہیں بنتا کیونکہ میں انجکشن کا دھاگہ نہیں کرتا
کیا آپ ابھی بھی ڈاک ٹکٹ جمع کرتے ہیں؟
اپنے دل کی بات سنو
تم نے کچھ بھی نہیں کھایا
مجھے لگتا ہے میں آپ سے بہت سیکھ سکتا ہوں
کیا میں دروازہ بند کروں؟
مجھے الوداع کہنا ہے
بیمار ایک اور تولیہ لاتے ہیں
معاف کریں مجھے انگریزی بولی
مجھے نہیں معلوم ہے کہ آیا ٹرین کی طرف سے یا گاڑی کی طرف سے آتے ہیں
مجھے بزرگ کا رس پسند ہے
آپ کو روکنے کی طرح آئی ڈی
دانتوں نے کل ڈریگنوں کو ادا کیا
میری ماں نے کیا کہا تھا
ٹما جانتا ہے کیا اچھا ہے
میں نے وقت بچانے کے لئے کمپیوٹر کا استعمال کیا
حادثہ حادثے کا واحد زندہ بچہ نہیں تھا
اپنا فون دور کرو اور مجھ سے بات کرو
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ امید کرتا ہے کہ مری کل کل ایسا کرنے میں کامیاب ہوں گے
چابیاں کہاں ملی؟
آپ کے پسندیدہ مصنف کون ہے؟
کچھ قیدیوں کو جیل سے فرار ہوگیا ہے
مجھے ابھی تک فلم دیکھنے کا موقع ملا تھا
جب آپ ایک اناسب پکا ہوا ہے کہ آپ کس طرح بتاؤ؟
میں تمہیں ڈرا نہیں کر رہا تھا
کیا آپ اس کے ہجے بول سکتے ہو؟
اگر کوئی بائیں ہو تو مجھے کچھ کافی دے
ٹام اس غریب نہیں ہے
کیا میں اپ کے ساتھ جا سکتا ہوں؟
ٹام سڑک جھگڑا میں شامل تھا
یہ توڑ نہیں تھا
ٹام اس کے والدین کی اطاعت نہیں کرتا
زیادہ وزن
کیا آپ ٹام کو معافی مانگتے تھے؟
آپ نے اپنے پریمی کو کتنے عرصے تک دیکھا ہے؟
بلند آواز سے کہانیاں پڑھیں
شاور ٹوٹ گیا ہے
کیا کسی اور شخص کی جگہ ہے؟
بیمار کبھی ایسا نہیں کر سکے
صرف ایک ہی نہیں ہے جو یہاں نہیں رہنا چاہتا
اس کا صرف شوق ٹکٹ جمع کر رہا ہے
ٹما مجھے ہونے کا دعوی کر رہا ہے
میں جاننا چاہتا ہوں جو یہاں رہنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے
کھانے کا کھانا تقریبا تیار ہے
مجھے گھر جانا چاہئے اور کچھ نیند لینا چاہئے
ٹام نے اپنی شرٹ کو اپنی پتلون میں ٹکرا لیا
یہ ہیرے حقیقی نہیں ہے
ستارے رات رات آتے ہیں
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ کتنا خرچ ہے؟
اس کی کہانی درست نہیں ہے
میں وہی تھا جو پڑھنے کے لئے ٹام سکھایا
میری چائے بہت پیاری ہے
ٹام پھینک دیا
اگر آئی ڈی فرانسیسی بولنے کے قابل ہو تو مجھے مصیبت میں نہیں مل سکا
ٹام اسے میٹنگ میں بنا سکتا ہے
ٹام کے ارد گرد باورچی خانے ہمیشہ ہمیشہ خوش ہوتا ہے
ٹما اپنی جیب سے باہر نکالا اور اسے اپنی میز پر رکھ دیا
آپ جانتے ہیں کہ یہ ایک غلطی ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ اسکا سردی
کیا تم نے پہلے ہی کھایا ہے؟
میرا دادا میرے والدین کی طرف کل کل اپنی سالگرہ کا جشن مناتے ہیں
وہاں بہت سے لوگ ہیں جو فرانسیسی نہیں بولتے ہیں
ٹم سوال کا جواب دینے کی ضرورت ہے
بیوکوف کے لئے کوئی علاج نہیں ہے
وہ اس کی عبادت کرتی ہے
کیا ٹام اس کے ساتھ ایک مسئلہ ہے؟
ٹانگوں میں سے ایک پر ٹام بیٹھ گیا
میں خبروں پر حیرت انگیز تھا
ٹام سب سے اوپر بکر سے گر گیا
ٹام پریشان ہوتا ہے
میں صرف وہی نہیں تھا جو غیر حاضر تھا
میں ان کے ساتھ اس وقت متفق ہوں
کیا میں بعد میں ادائیگی کر سکتا ہوں؟
میں نے منصفانہ اور مربع جیت لیا
ٹام فرانسیسی تاریخ میں دلچسپی رکھتا ہے
پانی کی فضلہ کیا ہے
مدد ہمیشہ کی تعریف کی جاتی ہے
تم کون پیار کرتی ہو
آپ کی بیٹی کب بالغ ہوئی؟
میں بہت مختصر ہوں
ٹام مجھے ایسا نہیں کرے گا
ہچکچاہٹ
میں تقریبا بھوکا ہوا
اس سال ویلنٹائن ڈے ایک مہینے میں آتا ہے
میرا پاسپورٹ چوری کیا گیا تھا
ٹام کو دیکھنے کے لۓ مریم نے مریضوں کو محسوس کیا کہ اس کا بخار تھا
میں ہسپتال میں ٹام کا دورہ کرنے جا رہا ہوں
اچھی طرح سے گولی مار
اس نے اعتراف کیا کہ وہ غلط تھا
ان کے دائیں ذہن میں کوئی نہیں رات کو ان جنگل میں چلتے رہیں گے
شکار ابھی منع ہے
اس کی زندگی مصیبت سے بھرا ہوا ہے
میں ایک ٹرک ڈرائیور ہوں
کوئی بھی مجھے کہیں نہیں لیتا ہے
کیا آپ کا نام ٹومین نہیں ہوگا
قانون نافذ کرنے والوں کو قانون کا اطاعت کرنا ہوگا
ہماری ساکھ خراب ہو جائے گی
گھوڑے سے پہلے ٹوکری نہ ڈالیں
ٹما ہمیشہ ہر چیز میں اپنا وقت لیتا ہے
مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے کہ کیا امید ہے
ٹما مشہور ہونے کا لطف اٹھاتا ہے
میوزیم کونسا ہے؟
میں بھی ایک سیاح ہوں
اس سے بات کرنے کے لئے کوئی بھی نہیں ہے
مجھے میرے ساتھ زیادہ نقد رقم نہیں ہے
یہ کل ہوا ہوا تھا
کیا میں صبح میں شاور لے سکتا ہوں؟
ہم نے اس پر زور دیا کہ وہ محتاط رہیں
اس دریا میں تیرنے کے لئے خطرناک ہے
وہ ادویات کا مطالعہ کرنے کے لئے جرمنی گئے
ہمیں ان کو روکنا ہوگا
ٹام نے مجھے بتایا کہ بہت تیزی سے چلانا نہیں
محفوظ فاصلے سے بہادر بننا آسان ہے
مجھے خاص طور سے متاثر کیا کہ ٹام ہمارے تمام ناموں کو یاد کر سکتا ہے
ٹام اور میں نے سوچا کے مقابلے میں میں بہت زیادہ عام ہے
تم مجھے ٹام کیوں بول رہے ہو؟
کلرک نے میری غلطی قبول کی
آپ جلد ہی ٹام بیمار ہوجائیں گے
ٹام بہت تیز نہیں چل سکا
کیا آپ میری اپنی چابیاں تلاش کر سکتے ہیں؟
بلی نے ماؤس کھایا
مجھے لگتا ہے کہ صرف خوش قسمت تھی
مجھے واقعی ٹام دیکھنے کی طرح محسوس نہیں ہوتا
مجھے ٹی وی کو دیکھنے کی طرح محسوس نہیں ہوتا
شاید اس وقت میں نے پروگرام کو سیکھنا شروع کر دیا
ایسا لگتا ہے کہ ٹام ایسا نہیں کرنا چاہتا
سب سے اتفاق ہے کہ یہ صحیح فیصلہ تھا
کیا آپ دو روز میں کام مکمل کر سکتے ہیں؟
آپ حقیقت کو سنبھالا نہیں کر سکتے ہیں
تم میرے نئے بالوں کو کیسے پسند کرتے ہو؟
جو مجھے سمجھ نہیں آتا
تھوڑی دیر قیلولہ کر لو
میرا گھر سڑک کے مغرب کی طرف ہے
ہر دانو بچے کے طور پر شروع ہوتا ہے
سیاست دان نے کہا کہ انتخابات میں ان کی حمایت کے لئے وہ سب سے زیادہ دلیل دی گئی ہے
میں یہاں آپ کو کچھ بتانے کے لئے آیا ہوں
میں آپ کے بارے میں پریشان نہیں ہوں ٹام میں مری کے بارے میں پریشان ہوں
وہ ایک نیا مربع تعمیر کرتے ہیں
ویٹر اور ویٹریسز کے لئے اپنی مرضی کے مطابق صرف اپنے پہلے ناموں کا استعمال کرتے ہوئے متعارف کرایا
ٹام زیادہ فرانسیسی نہیں بولتا ہے
ٹما کس طرح اتنا امیر ہو گا؟
ہم نہیں جانتے تھے کہ ہمیں کونسی گاڑی میں جانا چاہئے
کام کے لئے ٹام بھی لاگو نہیں ہوتا
ٹام آگ کے سامنے خود گرم ہوا
میں ابھی ایک اچھا گرم پیزا کے لئے جا سکتا تھا
آپ کو کوئی خطرہ نہیں ہے
یہ ایک ایسے شخص کو چھوڑنے کے لئے بہتر ہو گا جو رسیوں کو جانتا ہے
ٹما ایک ذاتی گارڈن ہے
تم نے اس طرح کسی کو پیسہ کیوں دیا تھا؟
ٹام بہت زیادہ بات کرتا ہے
ٹام پکڑو
میں صبح سے جلدی اٹھتا ہوں
یہ بہت صاف ہے
ہماری ریستوران بہترین ہے
ٹرک ایک موٹر سائیکل سوار کرنے کے لئے استعمال نہیں کیا جاتا ہے
آپ کو کچھ اور سوچ رہا ہے
تمہارے دادا کہاں رہتے ہیں
میری زندگی زندگی کے قابل نہیں ہے
یہ آپ کو کام کرنے کے لئے کام نہیں جا رہا ہے
میں نے رات کے دن میں ایک قلم کے لئے پہنچا
میں تمہرے بغیر کیا کروں گا؟
ٹام اس پر بھروسہ کرتا ہے
یہ گھڑی درست ہے
میں اسے اپارٹمنٹ میں جانتا ہوں لیکن میں اسے تلاش نہیں کرسکتا
وہ ٹوائلٹ میں تمباکو نوشی پسند کرتا ہے
ٹام نے اپنے مریضوں کو کام کیا
ٹرم ایک ویٹر کے طور پر کام ملا
آنے کے لئے بہت امکان ہے
اس نے ہمیں ایک موقع دیا
میں عام طور پر پڑھنے والے کتابوں کو ختم نہیں کرتا جو میں بورنگ تلاش کرتا ہوں
اتنا آسان نہیں ہونا چاہئے
ٹام بہت اچھا ہے
جب آپ کل صبح اٹھے تو آپ کو ایک حیرت انگیز چیز مل جائے گی
کیا آپ اس میگزین کے ساتھ کیا کر رہے ہیں؟
کونسا رات کے کھانے کی خدمت
مجھے کافی کافی پسند ہے
میں نہیں جانتا کہ تم کیا چاہتے ہو اور مجھے پرواہ نہیں ہے
ٹام کس طرح اپنے تنخواہ پر کسی خاندان کی مدد کرنے کا انتظام کرتا ہے؟
ٹام ٹھیک کہہ سکتا ہے کہ مری مصیبت میں تھا
سنجیدہ کتنے ہیں؟
بیمار آپ کو یہ کس طرح کرنا ہے
میں دوپہر گرمی میں دو گھنٹے تک چلا گیا
تم کہاں رہ رہے ہو
میں سب کے سامنے اس کے بارے میں بحث نہیں کرنا چاہتا
کیا آپ کو یقین ہے کہ ٹام کی کوئی گرل فرینڈ نہیں ہے؟
وہ اس اسٹور میں پھل اور سبزیوں میں کام کرتے ہیں
میں آپ کی امتیاز کی تعریف کرتا ہوں
مجھے اپنا پتہ دو
انتظار صرف وقت کی بربادی ہے
جو کچھ خوبصورت لمبے لمحے سے چند منٹ کے ارد گرد پھانسی دیتا ہے اور اسے دیکھتا ہے
کسی کو مجھے مارنا چاہتا ہے
اگر آپ چاہتے ہیں کہ یہ بیمار اسے کھائیں
ٹما اب بھی بستر میں ہے
ٹما ایک پسند کرتا ہے
ٹام نے اپنی آواز کو کم کر دیا
میں نے مجھے دیکھ کر کوئی بھی نہیں جانتا تھا
ٹام سمجھ جائے گا
میں ملک میں بڑھ گیا
ٹام نے اس کی ماں کی میز کی مدد کی
زیادہ تر لوگ سوچتے ہیں کہ لوگ لوگوں کو نہیں کھاتے
میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا
اس نے موتی کی تلاش میں روکا
ٹام نے کہا کہ آج آج وہ کہیں نہیں جا رہے گا
چاہے آپ اس پر ایمان لائے یا نہ ہی میں اس چیز کو حاصل کرنے کے لۓ جتنا چاہوں گا
میں وہاں جانے نہیں جا رہا ہوں
اس بات سے کوئی فرق نہیں کہ وہ کتنی کھاتا ہے وہ کبھی وزن نہیں ملتی ہے
انہوں نے توڑ دیا
امید کبھی نہیں دے گی
آپ کے پاس کتنے گاہکوں ہیں؟
گزشتہ لائبریری سے نئی لائبریری تعمیر کی گئی ہے
وہ ایک ہفتے کے لئے بیمار تھے جب انہوں نے ایک ڈاکٹر کے لئے بھیجا
یہ بہت اہم نہیں ہے
ٹام کو پیسے کی ضرورت ہوتی ہے
میں نے سوچا کہ کپڑے یہاں سستے ہوں گے
آپ کیسے جانتے ہیں کہ یہ کتنی مشکل ہے
ایسا لگتا ہے کہ ٹام شرمندہ ہے
برفانی سڑکوں کی وجہ سے ہم گاڑی چلاتے نہیں تھے
کھانے کے بعد اپنے دانتوں کو برش کریں
ہم اسٹیشن پر ایک دوسرے میں بھاگ گئے
کیا تم نمک پاس کر سکتے ہو؟
آپ کو پارٹی تک جانے کی ضرورت نہیں ہے جب تک کہ آپ چاہیں
میں سوچتا ہوں کہ میں اس کے ساتھ مدد کر سکتا ہوں
آپ کو اچھی تعلیم کا فائدہ ہے
ٹرک ٹام برفیلا سڑک پر سلائڈ چلا رہا تھا اور ایک درخت میں گر گیا
ٹام کی ملاقات ہوئی تھی
کیا تم نے کبھی کسی کو فرانسیسی زبان میں بولا ہے؟
ٹام اس بات کو سنتا ہے کہ استاد کا کیا کہنا ہے
میرا انٹرنیٹ کنکشن کافی تیز نہیں ہے
جو کچھ کہے وہ درست تھا
میں تمہیں حاصل کرلوں گا
گرینڈ کینیا ایک مشہور سیاحتی مقام ہے
ٹام نے اپنے پڑوسیوں کے کتوں کو کھانے میں زہریلا کیا
میں طلاق یافتہ ہوں
کوئی اور سوالات کا جواب نہیں دینے والا تھا
یہ کام مشکل ہے
ٹما شراب پسند کرتا ہے
کیا وہ مجھے کبھی معاف کر دے گا
میں غلط جواب کا انتخاب کرتا ہوں
کسی کو یہ بتا سکتا ہے کہ یہ ہمیشہ کیسے ہوتا ہے؟
مجھے آج بھی کچھ کھانا کھانے کی طرح محسوس نہیں ہوتا
میں ٹام کو روک سکتا ہوں
ٹام اچھا لگ رہا تھا
آپ نے ایسا کیوں نہیں کیا؟
جمہوریہ کے امیدوار نے انتخاب جیت لیا
میرے پاس میرے حکم ہے
جب ہم بوسٹن میں تھے تو ہم نے بہت دلچسپ چیزیں کیں
ive کبھی آپ پر فخر نہیں کیا گیا تھا
یہاں نہیں
یہ کمرہ جلد ہی گرمی کرے گا
ٹام پڑھ رہا ہے
ٹام وار ہے
آپ کو چیک کرنے کا ارادہ کب ہے؟
میں ایک رن کے لئے جا رہا ہوں کیا آپ آنا چاہتے ہیں؟
یہ میرا سی ڈی ہے
خاموشی رضامند ہوتی ہے
انہوں نے پانی کے بعد ایک دوسرے کے ساتھ چھلانگ لگایا
اگر میں آپ کے ٹیلی فون نمبر کو جانتا ہوں تو میں آپ کو بلایا
" ""ٹم شاید دیر ہو گی"" """" ""ہاں اس کا امکان ہے"" """""
آپ واضح طور پر ٹام بہت اچھی طرح سے جاننا نہیں جانتے
ٹما اس کی طرح بہت زیادہ مریضوں کو سمجھتا ہے
ٹام ایک حقیقی آرٹسٹ ہے
وہ بہت پریشان تھے
ٹینس کھیل مزہ ہے
یہ سب سے خوبصورت پھول تھا
ٹام نے بیئر کا حکم دیا
آپ کو جاگنا رہنے کی ضرورت ہے
اس نے اپنا ملک اپنے ملک کے لئے دیا
میں ٹاموں کے چہرے پر نظر آسکتا تھا کہ اس نے اس خیال کو پسند نہیں کیا
غلط ترجمہ کا نتیجہ کبھی کبھی تباہ کن ہوسکتا ہے
ٹاسک پلانٹ واپس بسٹن پر جانے کی منصوبہ بندی ہے؟
یہ عام طور پر جولائی میں گرم ہے
میں آج گھر رہنا چاہتا ہوں اور ایک کتاب پڑھتا ہوں
کچھ لوگ اس افواہوں کی سچائی سے متعلق سوال کریں گے
کیا آپ اسے انگلش میں ڈال سکتے ہیں؟
ٹما آواز آپ کے پاس ایک عورت کا نام ہے؟
اس ٹائر میں اس میں کافی ہوا نہیں ہے
آپ اس ویڈیو کو کسی کو بھی نہیں دکھا سکتے ہیں
مجھے حیرت ہے کہ جس کی گاڑی یہ ہے
آپ پہیے کو دوبارہ تبدیل کرنے کی ضرورت نہیں ہے
میں نہیں جانتا کہ ٹام آیا یا نہیں
ہوائی اڈے کتنا دور ہے؟
کیا یہ سچ ہے کہ کم از کم اجرت کی بلندیوں پر منصوبہ بندی کرنا ہے؟
ٹام woozy محسوس کیا
کیا آپ نے خبر دیکھی ہے؟
موت کا واحد راستہ ہے؟
ive نے کبھی تمہیں یہ پسند نہیں کیا
پانی میرے چشموں میں لے جا رہا ہے، مجھے لگتا ہے کہ وہ درست نہیں ہیں
ٹام کا کہنا ہے کہ اجلاس میں مریم نہیں تھے
اس کے لئے ہر آدمی
وہ گپ شپ سے محبت کرتا ہے
تم اسے جانتےہو
میرا پسندیدہ کھیل فٹ بال ہے
ٹام قیام کرے گا یا وہ چھوڑ دے گا؟
گھاس پر بیٹھ جاؤ
میں نے تمہیں بتایا کہ مجھے یہاں فون نہ کرنا
ٹام رہنے کا فیصلہ
ٹام کب فرانسیسی مطالعہ شروع کر دیا؟
اپنے لئے جج
میں اپنا ٹکٹ کہاں لے سکتا ہوں؟
آپ کو یہ کرنے کا حق نہیں ہے
خط بھیجنے کے لئے مجھے اس کی قیمت ہے
میرے پاس جھوٹ نہیں
مجھے ایسا لگتا ہے کہ اچھا نہیں
برائے مہربانی کمرے پر ہوا
پرانے آدمی نے مجھے پیسے کے لئے بھرا دیا
آپ کا کتنے طالب علم یہاں ہیں؟
میں نے ابھی تک ناکامی نہیں کی ہے
تمہیں کوئی پسند نہیں کرتا
تم نے میرے چھت کہاں دیکھا؟
کسی بھی وقت زلزلہ ہوسکتی ہے
ٹام نے کہا کہ وہ اسے خریدیں گے
بورڈ کی کتنی موٹی ہے؟
کیا کوئی اور اس کے بارے میں جانتا ہے؟
کیا آپ انگلش بول سکتے ہیں؟
کیا تم دکھی ہو؟
ہم اکثر یہ کہتے ہیں کہ جاپانی لوگ محافظ ہیں
ٹام کنسرٹ سے محبت کرتا تھا
وہ اپنی ساکھ کے بارے میں بہت پرواہ کرتا ہے
میں متضاد شخص نہیں ہوں
کیا تم نے فرانسیسی کو بولا؟
آپ ان کے ساتھ کیا کرتے ہیں؟
بہنیں دونوں گورے ہیں
ایسا کرنے کے لئے بہت سی چیزیں ہیں
مجھے آپ سے کچھ سوالات پوچھنا ہوگا
میری زندگی کتابوں کے بغیر بہت سست ہو جائے گی
ان میں سے نصف طالب علم ہیں
کیا آپ نے ٹام سمجھا؟
ایکس رے کے مطابق سب کچھ ٹھیک ہے
میرے خیال میں اب محفوظ تھا
ایک طاقتور ڈائن چمکتا ہے
وہ خوبصورت ہے اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ وہ کیا پہنتے ہیں
ٹما ماضی سے ڈرتا ہے
شام کا کھانا اور کے درمیان خدمت کی جاتی ہے 
کیا تم اس کی بات سن رہے ہو؟
ٹما مریخ کے ساتھ ای میل کے ذریعے رابطے میں حاصل کرسکتا ہے
آپ کو ایک بڑی غلطی بنانا ہے
ہماری کہکشاں کو دوستانہ راستہ کہا جاتا ہے
یہ ایک چھوٹی سی مسئلہ ہے
بہت سی کتابیں پڑھی تھیں
آپ کو ایک منصوبہ کی ضرورت ہے
میں اب یہاں نہیں رہتا
اسے یہاں سے باہر لے جاؤ
کیا مجھے یہاں میرے جوتے اتارنا ہے؟
میں کبھی بھی اس کا ذکر نہیں کرتا
ٹام زور سے بولتا ہے
وہ ناقابل اعتماد
آپ آسٹریلیا سے محبت کرتے ہیں
ہم ساحل سمندر پر کچھی دیکھتے تھے
وہ اپنے بڑے بھائی کے طور پر ہوشیار نہیں ہے
اگر آپ اسے ٹام کے لئے کرنا چاہتے ہیں تو میرے لئے ایسا نہ کریں
میں گھر میں ہی پزا کھاتا ہوں
مجھے یہ اچھی بات ہے
میں نے سوچا کہ ٹام نے آپ کے تمام سوالات کا جواب دیا تھا
آپ کنسرٹ سے لطف اندوز کیا؟
یہ کتنا عرصہ لگ رہا ہے؟
مجھے سزا ملی ہے
اجنبی میرے پاس آیا
ٹام میں بھیجیں
آپ کے پسندیدہ اسٹار وار کردار کون ہے؟
مجھے خوشی ہے کہ میں جانے کے لئے کہیں بھی نہیں ہے
میں جانتا ہوں کہ ٹام اس مقصد پر ہوتا ہے
آپ ایسا کر سکتے ہیں جو کچھ بھی آپ چاہتے ہیں کورس کے
کیا ٹما اسے ڈھونڈتا تھا؟
ٹام نے اپنی کافی مقدار میں پھینک دیا
ایسا لگتا تھا کہ وہ پیسہ کم تھا
چاند زمین پر چلتا ہے
کیا تم بھی جا رہے ہو
جاپان شمالی گودام میں واقع ہے
اس کے بجے
ہم میوزیم میں گئے تھے
ٹام اس خوبصورت آنکھوں میں ہے
میں آپ کی تمام مدد کے لئے شکریہ کہنا چاہتا ہوں
ٹام اپنی گاڑی میں رہتا ہے
میں یہ جانتا ہوں کہ یہ صرف آپ کو نہیں بنا رہا ہے؟
اس کے علاوہ ہم میں سے کوئی بھی ٹام کے لئے نہیں کر سکتا
اللو بڑی آنکھیں ہیں
کیا تم نے ٹام کو دھمکی دی؟
وہ کل آئے گا
وجہ بہت آسان ہے
ٹام ایک مالی مشیر ہے
آخری بار جب تم نے وایلن ادا کیا تھا؟
اس کی مدد سے انکار کرنے کے لئے یہ ایک غلطی تھی
ہمیں بارش میں گھر جانا پڑا تھا
اس پر کام کر رہے تھے
ٹام کو نکالنے کا پہلا پہلا نہیں تھا
ایسا لگتا ہے کہ وہ غلط ہے
پولیس نے چور کو ہاتھ سے لے لیا
اس نے اسے بتانا
وہ چیزیں خریدنے کے لئے ہر روز مارکیٹ جاتا ہے
میں نے ٹام پر یقین نہیں کیا
ہمارے ٹی وی آرڈر سے باہر ہے
کیا تم نے اسے وہاں دیکھا؟
کنگز تاج سونے سے بنا دیا گیا تھا
یہ شک ہے کہ کیا وہ میری تجویز قبول کرے گا یا نہیں
آج آج بہت سردی ہے
مجھے لگتا ہے کہ یہ ٹام ہوسکتا ہے جو میرے ہام سینڈوچ کھایا
وہ کیا کہتے ہیں
معاف کرنا مجھے واقعی جانا ہے
مجھے تمہاری عظمت پسند ہے
یہ مشکل نہیں تھا
کیا آپ ساتھ نہیں آنا چاہتے ہیں؟
میں نے ایک درخت کی سایہ میں آرام کیا
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
مجھے معلوم ہے کہ ٹام کیا سوچ رہا ہے
براہ کرم مجھے اپنا تعارف کروانا
مجھے بہت افسوس ہے
ٹما کچھ اچھی خبر ہے
اچانک انھوں نے بات چیت روک دی
بات کرنے کا ٹما راستہ میرے اعصاب پر ہوتا ہے
تمہاری بلی زیادہ وزن ہے
بوسٹن میں کیا چیزیں ہیں؟
میں جرابوں کے بغیر جوتے پہننا پسند نہیں کرتا
یہ ایک مذاق مذاق تھا
اس نے ابھی تک اس کے کمرے کو صاف نہیں کیا
کیا آپ نے ٹام کو روک دیا؟
آپ اچھے آدمی ہیں
مجھے پتہ نہیں ہے کہ ہم کہاں ہیں
وہ لڑکیوں سے بات کرنے کے لئے بہت شرمندہ ہے
ive کبھی نہیں مارا
آپ کو یہ کھیل بہت دلچسپ مل جائے گا
ٹام ایک سیاہ کوٹ پر رکھتا ہے
اس نے اپنی زندگی کو تعلیم کے لئے وقف کیا
ٹام ایک بینچ کی طرح کچھ دیکھا جس نے سیب کی طرح دیکھا
مریم ہمیشہ کے طور پر خوبصورت ہے
گلاب اچھے ہیں بو
پچھلے چار بجے سے شے بیمار ہوگئے ہیں
کبھی کبھی اس کی ماں نے اس کے بالوں کو کاٹ دیا ہے
میں رات کو وہاں رات گئے
میں پرانے کپڑے میں باہر جانے کے لئے شرمندہ تھا
انہوں نے ہمیں گرمی سے مبارکباد دی
آپ مجھے بیمار نہیں دیکھتے
ٹام ایک بڑا آدمی ہے
تمہاری ماں مجھے مارنے جا رہی ہے
" ""تم مجھ پر کیوں پاگل ہو؟"""" """" تم پر پاگل نہیں ہوں """" """
دوسرے کمرے میں جانے دو
میں چار میں جا رہا ہوں
مجھے بہت زیادہ پسند نہیں ہے
کیا تم واقعی اچھا سوچتے ہو؟
شاید شاید صرف ایک ہی نہیں ہے جو ایسا نہیں کر سکتا
اسے سنجیدگی سے لے لو
اس سے پہلے میں گنڈا چلا گیا تھا
میرے پاس آپ کے طور پر زیادہ سے زیادہ تین گنا ہیں
اس کی گمراہی
میں واضح طور پر بیان کرتا ہوں
میں کام کرنے کے لے جانے میں بہت تھکا ہوا تھا
میں کسی تیزی سے نہیں جا سکتا
ایک ٹینس کھلاڑی ہوں
بیماری سے گاڑی کی طرف جاتا ہے
وہ خود کو قتل کرنے کے لئے جا رہے ہیں
ٹام جاسوس تھا
میں نے پہلے سب کچھ کہا تھا
ٹیلی ویژن کو دیکھنے کے بجائے کارڈ کھیلنے کی اجازت دیتا ہے
کون جاتا ہے
اس کی کلاس میں ہر ایک کو پسند ہے
ٹما کام کی ضرورت ہے
آپ کیا سوچ رہے ہو؟
اس نے دیوار کے خلاف اپنا کان زور دیا
اس کے لئے ہمارے لفظ نہ لیں
اسے بستر میں رہنا پڑتا ہے
میں نے ان سے پوچھا کہ اتنی جلدی چلانا نہیں
یہ گاڑی ہینڈل کرنے میں آسان ہے
ٹام دوبارہ دوبارہ ماری دیکھنا نہیں چاہتا
میں نے ٹائم سیٹ قابل وقت میں آنے کا وقت دیکھا
وہ ہمیشہ ڈرتا ہے جب وہ نشے میں ہے
میرے ہاتھ ابھی مکمل ہیں
وہ گوبھی
مجھے مٹھائی پسند ہے
جب آپ نے اپنا نام لکھ لیا تو آپ کی عمر کتنی تھی؟
یہ مزیدار لگتا ہے
خوش قسمت تھے کہ موسم بہت اچھا ہے
کمرہ صاف کرو
مجھے جس طرح سے آپ مجھے چومنا پسند کرتے ہیں
ٹما آئینے میں خود کو دیکھ رہا ہے
آئی ڈی کچھ اور سوالات پوچھنا چاہتی ہے
جو کچھ سب کچھ ہے سب کچھ کھو سکتا ہے
یہ نیلے رنگ سے باہر بولٹ کی طرح تھا
دروازہ بند کرو
کیا آپ واقعی ڈاکٹر جانا نہیں چاہتے ہیں؟
کیا آپ اپنے خاندان کے قریب ہیں؟
میں ڈرائیونگ پر ان کی مہارت کی تعریف کرتا ہوں
کیا آپ کو چلنے کی طرح محسوس ہوتا ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ قیمت مناسب ہے
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو دل کی بات نہیں ہے
میرا خیال ہے میں آپکو پسند کرتا ہوں
میرے لئے میں انڈے پسند نہیں کرتا
کیا تم چاہوگی؟
ہماری مدد کریں
یہ درخواست ٹام فون پر چلتا ہے لیکن مریضوں پر نہیں
میں نے صرف ٹام بوسہ مریم دیکھا
آپ کو بھی معلوم نہیں ہے کہ میں کون ہوں.
نہیں
آپ ناقابل اعتماد ہیں
ہم آگے آئیں
ٹام اور مری اچھے دوست تھے
میں تھوڑا لڑکا نہیں ہوں
وہ اس کے ساتھ رابطے میں رہتا ہے
زندگی صرف ایک بار ملتی ہے
براہ کرم مجھ سے نفرت نہ کرو
وہ برف دور کر رہے تھے
ٹام بھی سوئمنگ پسند کرتا ہے
وہاں بیمار ہو
ٹام وہاں نہیں ہے
ٹکٹ خریدنے کے لئے آپ کو بیمار چھوڑ دو
کیا آپ جڑواں بچے کو الگ کر سکتے ہیں؟
ٹام ایماندار نہیں تھا
ٹما مجھے اپنے لغت واپس دینے کے لئے بھول گیا
میرے لئے بھی یہی ہے
یہ میرا اسسٹنٹ ہے
ٹام وہ کہاں کام کرتا ہے سے دور نہیں رہتا ہے
آپ کون سوچتے ہیں کہ کیا جائے گا؟
اس نے کہا کہ وہ خوبصورت تھا
ٹام نے دعوی کیا کہ وہ جیت گئے
ٹام شاید ہی خود کو سمجھ سکتا ہے
دروازے بند ہیں
استاد یہ بتائے گا کہ یہ کیسے کریں
میں نے ایک نیا ہینڈبیگ خریدا
عام طور پر بولنے والے عورتوں سے جسمانی طور پر مضبوطی ہوتی ہے
لوگ دیہی علاقوں کو چھوڑ کر شہروں میں منتقل ہوتے ہیں
شاید انہوں نے اس خیال کو پسند کیا
مجھے حیرت ہے کہ ٹما بیٹا خوبصورت ہے یا نہیں
ٹام کو چھوڑ کر بتاؤ
مجھے بھیڑ ڈال دو
آپ پیسے کے لئے کیسے کر رہے ہو؟
جیواشم ایندھن کی قیمتوں کی چھت کے ذریعے گولی مار دی گئی
میں ٹام کے بارے میں فکر مند ہوں
آج صبح موسم بہت خراب تھا کہ مجھے ٹیکسی لے جانا تھا
میں اسکول میں زیادہ توجہ ادا کرنا چاہتا ہوں
وہ جاپان میں سب سے بڑا سائنس دانوں میں سے ایک ہے
ٹام نے ہمیں بہت پریشانی کا باعث بنا دیا ہے
میں چاہتا ہوں کہ تم بہت زیادہ دھواں نہ پاؤ
ٹام اس دوپہر میں مصروف ہے
کئی مصنوعی زمین زمین پر مدار کرتی ہیں
اس کا ناممکن کرنے کا ناممکن ہے
مجھے کسی اور شخص کی طرح محسوس ہوتا ہے
وہ نوجوان اور معصوم تھا
ٹام نے اس پر غور نہیں کیا کہ وہ تعجب پارٹی کے بارے میں جانتا تھا
آپ کو ایک خوبصورت نوجوان عورت
کیا آپ سوچتے ہیں کہ آج کل برف ہو گا؟
بیمار اس بات کو دیکھتے ہیں کہ تم اس سے پارٹی میں ملیں گے
ہمیں سماجی رکاوٹوں کو توڑنے کے لئے سخت محنت کرنا ضروری ہے
آج آپ کے ساتھ کیا ہوا ہے؟
ٹام اور مریض پانی کے ساتھ گببارے سے بھرا ہوا اور ان کے نیچے چھت پر چلنے والی ناپسندیدہ پیدل چلنے والوں پر بالکنی سے نیچے گرا دیا.
میں واقعی یہ سمجھ نہیں سکتا
میں نے سوچا کہ آپ نے کہا کہ پولیس ہمیں یہاں نہیں ملے گی
ٹام اب بوسٹن میں رہتا ہے
اس نے جنوبی امریکہ کے ساحل کا دورہ کیا 
بچوں کو باہر چلنا چاہئے
ٹما کمرے سے فرار ہونے میں کامیاب رہا جہاں ان کے اغواکار نے اسے بند کر رکھا تھا
ٹام حیران کن تھا جب مری نے کہا کہ اس نے شیڈ کیا
یہ بھی تیز ہے
پرامڈ کی تعمیر کے لئے کتنے سال لگۓ؟
بس اسٹیشن پر پہنچے
پیار بڑہاو جنگ نہیں
ہمیں ایک بار چھوڑنا ہوگا
آئی ڈی آپ کو دوبارہ دیکھنا چاہتی ہے
کیا آپ نے کبھی ایکیوپنکچر کی کوشش کی ہے؟
میں جانتا ہوں کہ ٹام آپ کو دیکھنا چاہتا ہوں
ہمیں اس نظم کو اگلے کلاس کی طرف سے حفظ کرنا ہوگا
میرے سر میں درد ہے
ٹما خاموشی سے دروازہ بند کر دیا اور کمرے میں ٹپٹو
ٹام ایک بڑا خطرہ اٹھا رہا تھا
میں نے سوٹکیس کو شاید ہی قابو پایا
انہیں بہت غریب کہا جاتا ہے
کیا آپ کا کوئی لڑکا دوست ہے؟
میرا کوئی جرم نہیں تھا
وہ یہاں تک نہیں آتی ہے مجھے ڈر لگتا ہے کہ وہ اپنا راستہ کھو سکتے ہیں
میں ہر روز ٹام کے بارے میں سوچتا ہوں
کیا آپ نے لوگوں کو خبر دیکھا ہے؟
یہ پتہ چلا کہ ان کے دفتر میں بہت سی خواتین تھیں
تم کیسے جانتے ہو کہ مجھے کہاں تلاش کرنا ہے؟
میری بیوی کو پریشان رکھو
منطقی سوچ میری طاقت نہیں ہے
سب سے زیادہ سیریل قاتلوں نے ظالمانہ بچپن کا تجربہ کیا لیکن ظالمانہ بچپن کا تجربہ کرنے والے بہت کم افراد بعد میں سیریل قاتل بن گئے.
ٹام نے میرے کندھے کو چھو لیا
تم کیا سوچ رہے ہو؟
اپنے ہاتھ دیوار کے خلاف رکھیں
میں نے یہ صحیح کردیا
تم نے ان میں سے ایک کو کھایا
میں نہیں جانتا تھا کہ ٹام آج یہاں ہوگا
اگر وہ مصروف ہو تو ٹام مری سے پوچھا
میں نے نئے فرنیچر کا حکم دیا
نقصان کم سے کم تھا
ٹام نے پیانو کو پیانو کھیلنے کے لئے پسند کیا
میں ٹام کے لئے آیا
آپ ہمیشہ فرانس سے بولتے ہیں کہ کتنی اچھی طرح سے متاثر ہوں گے
سرخ بالوں والے لوگ فریک ہوتے ہیں
ٹام حیران ہوا
جواب تین دن کے بعد آیا
ہم ٹام دیکھنا چاہتے ہیں
ٹام کو یہ جاننے کی ضرورت نہیں ہے کہ یہ ہمیں کون دیتا ہے
میں دوبارہ ایسا نہیں کروں گا
کسی نے فلم کے بارے میں بات نہیں کی
زیادہ سے زیادہ ڈاکٹروں نے نئی دوا کا استعمال شروع کر دیا ہے
ہمارا صرف شبہ ہے
وہ تازہ ترین فیشن کے بارے میں بہت جانتا ہے
اس نے دوبارہ شروع کیا
وہ زندہ رہتے ہیں
ٹام نے آسٹریلیا میں مریض کے لئے کسی چیز کو قاچاق کیا
آج آفس میں نہیں ہوں
ٹیلی ویژن نے ہماری معلومات کو وسیع کرنے میں ہماری مدد کی ہے
کیا آپ نے حال ہی میں کسی بھی دلچسپ کتاب پڑھی ہے؟
میں اس کے آگے بیٹھ گیا
ہم گارڈ سے پکڑے گئے تھے
کشتیوں کو ڈوب سکتا ہے
کیا بارش جا رہا ہے؟
آخر میں ٹام ہمارے لئے کام کرنے پر اتفاق کرتا تھا
ٹام کا مقصد ہر چیز کو بتانا ہے
مجھے اطالوی کھانا کھانے کا موقع نہیں ملا
میں نے آپ کی مدد کے بغیر یہ کر سکتا تھا
وہ آرام میں رہتی ہے
ٹام جواب دیا؟
تم نے چربی بڑھا دی
آپ کو اب اپنی نئی گاڑی ملنا چاہئے
ٹام خوفناک ہے
ہمارے پاس صرف ایک دن باقی ہے
آپ کو آسٹریلیا کی طرح کس طرح پسند ہے؟
میں نے ایک بگ نگل لیا
ہم دونوں آسٹریلیا سے ہیں
ٹام صرف عدالت کے باہر گولی مار دیا گیا تھا
کیا آپ نے آج صبح ریڈیو پر خبر سنا؟
گھر سے ایک طویل راستہ تھا
میں سوچتا ہوں کہ
ٹام مری کے ساتھ محبت میں گر گیا
آج صبح سے میری بہن بن رہی ہے
مختلف دروازے کے ذریعے ٹما اور مریخ چھوڑ دیا
میز پر کوئی سنت نہیں ہے
آپ اسے واپس نہیں کر سکتے ہیں
کچھ بھی چھو نہیں
اگر آپ چاہتے ہیں کہ کچھ ٹھیک ہو تو آپ اپنے آپ کو کرنا چاہئے
ہمارے بارے میں بات کرنے کے لئے بہت کچھ ہے
کیا میں ٹھیک ہوں؟
کیا آپ میری مدد کی ضرورت ہے؟
ٹیم میں ہر کھلاڑی اپنے ہی بیٹ میں ہے
ٹام نے کہا کہ وہ مدد کرنے کے لئے کہا گیا تھا
کیا ہم نے ایک دوسرے کو سمجھا؟
میں وعدہ کرتا ہوں کہ آپ خوش ہوں
یہ بہت وقت ہے جب آپ بستر میں گئے تھے
صرف لڑکیوں کے جوتے یہاں بیچ رہے ہیں
ڈاکٹر نے گولی سے اس کی پشت سے ہٹانے کی کوشش کی
ٹام کو چھوڑنے کے لئے مریم کو قائل نہیں کر سکا
میرے کال واپس آنے کے لئے آپ کا شکریہ
ٹام آسان ہے
اس کا گھر کہاں ہے؟
وہ داخلہ امتحان کے نتائج جاننے کے لئے فکر مند تھا
میری بس چھوٹ گئی
میں اب تک بہت سے سوالات رکھتا ہوں جو میں آپ سے پوچھنا چاہتا ہوں
میں گونگا محسوس کرتا تھا
ٹام اس کے بارے میں سوچا اور اتفاق کیا کہ مریم صحیح تھا
انہوں نے مجھے وہاں جانے دیا
یہ کتنا گہری ہے؟
کیا تم میرے لئے یہ کر رہے ہو؟
میں نہیں دیکھتا کہ ہمیں سبھی خوراک خریدنا پڑا تھا
مہمانوں کے آنے کے وقت اس کے بارے میں
میں چلنا چاہتا ہوں
میں آپ کو محسوس کرتا ہوں کہ آپ کیسے محسوس کر سکتے ہیں
کیا آپ سپر مارکیٹ سے کچھ چاہتے ہیں؟
ہوا اور پانی کے بغیر جانور موجود نہیں ہیں
وہ استاد نہیں بلکہ طالب علم ہے
اب بھی ٹما ملتا ہے
ٹام گھر پر بچوں کی دیکھ بھال کر رہا ہے
انتظار کرو
ٹام گٹار اور ماری نے سن لیا
ٹام گزشتہ ہفتے کے اختتام پر ایک خاندان کے ری یونین میں گیا
محکمے میں موڈ سخت تھا
بس اسے لپیٹیں
یہ صرف اس کا راستہ ہے
اگر آپ کے سوالات ہیں تو پوچھنا سنکوچ نہیں
کیا میں تمہیں کچھ دکھا سکتا ہوں
میں ٹام جلانا چاہتا ہوں
مجھے آپ سے کچھ سوال پوچھنا ہوگا
کیا آپ مالک مال دستی پڑھتے ہیں؟
اس نے غلط ٹرین کو غلطی سے لیا
گاڑی ایک درخت میں بھاگ گیا
امید ہے کہ بالکل ٹھیک ہے
ٹام جڑواں بھائی بھائی ہے
تمہارا وہاں ہے
ہمیں لگتا ہے کہ آپ یہاں بہت اچھا کام کر رہے ہیں
وہ چیزیں مجھ سے نفرت کرتی ہیں
ٹام گھوڑے سے تیار آبیہ میں پہنچے
صدر نے سوال کا جواب دینے سے انکار کردیا
میں شروع کرنے کے لئے تیار ہوں
سائنس شروع ہوتا ہے جب آپ پوچھتے ہیں کہ کس طرح اور کس طرح
یہ میری آمد سے پہلے ہوا
تم نے فرانسیسی کہاں سے سیکھا؟
تم نقطہ ہو
بنیادی طور پر میں آپ کی رائے سے اتفاق کرتا ہوں
ٹام استعفی
ٹام پریشان مریم ہے
ٹام نے اس کا لفظ برقرار نہیں رکھا
ٹام کمرے کے مرکز میں سب کچھ پائلٹ
میں ہسپانوی تعلیم دیتا ہوں
یہ مسئلہ بہت آسان ہے
دکان نوجوانوں سے بھیڑ رہی تھی
میں اسے ابھی تک ٹام میں نہیں دیکھنا چاہتا ہوں
لوگوں نے سوچا کہ وہ مر گیا
ٹام غسل لے رہا ہے
اس کے پاس رہنے کے لئے اس کا وجوہات ہیں
آپ نے یہ کیا کیا؟
دریا کی سطح تھوڑی دیر سے کم ہو گئی
جنگ انسانیت کے خلاف جرم ہے
تم اب بھی بھوک کیسے رہ سکتے ہو؟
میں آپ کو اب تک عذاب دینے کے لئے نہیں کرنا چاہتا ہوں
اس طرح مجھے کچھ بھی نہیں کہنا پڑا
میں مکمل طور پر اس معاملے سے بے خبر تھا
اسپین میں بہت سے نوجوان لوگ بے روزگار ہیں
آخری بار جب آپ نے انعام جیت لیا تھا؟
ٹام نے ایک فرانسیسی لغت ماری دی
اسے دوبارہ نہ ہونے دو
مجھے لگتا ہے کہ ہمارے استاد پچاس برس سے زائد ہے
میں فروری کے روز تمام دوپہر آزاد ہوں
ٹام کرسمس کے لئے مفید کچھ حاصل کرنے کے لئے کی اجازت دیتا ہے
ہم نے فیصلہ کیا
مجھے اس کا نام یاد نہیں آتا
ٹام دوپہر پر دفن کیا جائے گا
نہ ہی ان کتابوں میں سے کوئی دلچسپ ہے
میں ہمیشہ صبح کے وقت میں اٹھتا ہوں
میں اس کی حفاظت کے لئے ذمہ دار ہوں
ٹما اسے ملا
دوبارہ ٹاک دیکھنا اچھا ہوگا
مجھے گھر نمبر غلط ہے
آپ کے ساتھ یہ بہت اچھا ہے
میں تباہ ہو گیا تھا
ٹام نے گاڑی کی چابیاں مریر پھینک دی اور اس نے انہیں پکڑ لیا
بند کرو اور توجہ دینا
ناشتا نو سے پہلے ہے
یہاں تک کہ یہاں کے ارد گرد یہاں پر برف بھی ہے
ٹما شکایات کی تصدیق کی گئی ہے
کیا آپ نے اپنے والد کو جان لیا؟
آسٹریلیا میں بولی جانے والی زبان انگریزی ہے
میں ایک ایماندار شخص بننا چاہتا ہوں
وہ کنسرٹ کب کبائیں گے؟
نیا سال مبارک ہو
آپ کو یہ پتہ نہیں ہے کہ یہ جوتے کس طرح ناگزیر ہیں
وہ جھوٹ بول رہا ہے
کیا میں نے بہت زیادہ کہا؟
کیا میں اسے چھو سکتا ہوں
زبرا اور جرافی ایک چڑیا گھر میں پایا جاتا ہے
ٹام بات کر سکتا ہے
خون میں خون روکنے میں کامیاب ہوگیا
میں کریڈٹ کارڈ کے ساتھ ادا کرنا چاہوں گا
اس نے مجھ سے وعدہ کیا کہ وہ کسی کو نہیں بتاتا
کیا تم غریب ہو
ٹما سن رہا ہے
میں سٹیشن میں اپنے راستے پر شاور میں پکڑا گیا تھا
اس کا بادل ہو رہا ہے
ٹام اسے کھڑا نہیں کر سکتا
اچھا گانا
انہیں مجهے دے دو
ٹام ایک گنڈا جگہ ہے
ٹما پہلے ہی جانتا ہے کہ کیا کرنا چاہتا ہے
میری مشورہ ٹام کو نہیں بتانا ہے
ٹام مریم کے لئے کر رہا ہے
میں نے اس دکان میں کچھ بھی نہیں خریدا
کیا تم اسے نیچے کر سکتے ہو؟
داخلہ مفت ہے لیکن عطیات خوش آمدید ہیں
میں نے سوچا آپ اس میں دلچسپی رکھتے ہو
اس نے مجھے سکھایا کہ کس طرح تیر
اس سے پہلے کہ آپ سیب چھپا لیں
مجھے یقین ہے کہ آپ درست ہیں
ٹام مریم بوس رہا تھا
وہ لندن کے مضافات میں رہتا ہے
شادی سے متعلق شادی کو سننے کے لئے ٹام حیران تھا
آپ جو بھی چاہیں وہ کر سکتے ہیں
ٹام گٹار نے ادا کیا
وہ میری گاڑی کے بارے میں کیا سوچتا ہے؟
میں ہمیشہ محتاط ہوں
ٹام نے کہا کہ وہ آپ کو بیوقوف سمجھتا ہے
یہ سائز مجھے فٹ نہیں ہے
یہ صرف پانی ہے
کیا میں آپ کی مدد کروں گا
جو کہ میں نے اس کی توقع کی ہے
چھپائیں اور تلاش کرنے کی اجازت دیں
ایک اجنبی دوست ہے جو آپ ابھی تک ملاقات کر رہے ہیں
ہم نے ایک ہی وقت میں شروع کیا
ive نے پہلے ہی اس بارے میں کئی بار ٹام سے گفتگو کی
تمہاری ماں بہت جوان نہیں ہے
آپ ٹام کو بتانا چاہتے ہیں آپ ہیں؟
میں کتوں اور بلیوں کو پسند کرتا ہوں
تمہارا بھائی کون ہے؟
ٹام اب بھی آپ کا انتظار کر رہا ہے
اس نے گرم غسل لیا اور ٹی وی کو تبدیل کر دیا
کیٹ مڈلیٹن اب کیمبرج کی گراؤنڈ ہے
ہم اسے کیوں نہیں لے لیتے؟
اس نے سپر مارکیٹ میں ایک ویکیوم کلینر خریدا
ٹام اولمپکس کو ٹی وی پر دیکھ رہا ہے
پہلے ہی کووب میں رہتا تھا
ٹام لکھیں
انہوں نے کہا کہ خوش ہیں
ٹما توقع سے بہتر تھا
شاندار رات کے کھانے کا شکریہ
اس نے کاروبار کو اپنے والد سے لے لیا
میں نے کوئی سست نہیں سنا
خوش ہوں تم نے اسے لایا
پولیس قتل کی تحقیقات کر رہی ہے
ابھی تک رہیں
آگ میں کوئی بھی ہلاک نہیں ہوا
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ہر دن کھانے کا ناشتہ ضروری ہے؟
" ""جب آپ واپس آئے؟"""" """" میں کل سے پہلے دن واپس آیا """" """
ٹام یہاں آدھے گھنٹے میں ہو گا
میرے سٹیفیر ذیابیطس تھا
میں اکثر دریا میں تیراکی جا رہا ہوں
بہت سے سوالات مت پوچھیں
میں اس سوال پر بحث کرنے سے انکار کرتا ہوں
آپ اپنے آپ کو کس جانور سے موازنہ کریں گے؟
کیا آپ گھر کے راستے پر ہیں؟
ٹما غلطیوں کو بنانے کے لئے جا رہا ہے
اپنے سفر سے لطف اندروز ہوں
ٹام نہیں جانتا جب مری واپس آئے گا
ٹام کا کہنا ہے کہ ہیک کبھی مریض سے جھوٹ نہیں بولتا
ٹما کیلے بھی پسند کرتا ہے
وہ ہمیشہ دوسرے لوگوں پر منحصر ہے
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ وہ کیا کرتا ہے
ہم اس کے بارے میں کچھ نہیں کر سکتے ہیں
مجھے بچانے کے لئے شکریہ
اس شہر میں نقل و حمل کا نظام بہت اچھا ہے
ٹما کام کی ضرورت ہے
مریم اپنے پیروں کو زیادہ سے زیادہ یلس سے بچاتا ہے
سنتوں وٹامن سی کا ایک اچھا ذریعہ ہے
برے عادات سے چھٹکارا حاصل کرنا بہت مشکل ہے
میرے پاس کھیلنے کے لئے کوئی بھی نہیں ہے
ٹام نے اس کے بال بھوری رنگا
مجھے یاد ہے
وہ اچھی طرح پکاتی ہے
میں نے ایک گائے دودھ لیا
ٹام نے بہت فرانسیسی کتابوں کو پڑھا ہے
آپ کون پسند کرتے ہیں
کیا آپ نے ایک ہتھیار لایا؟
قیدی دو مہینے تک سلاخوں کے پیچھے تھا
اس نے سمجھدار طریقے سے کام کیا ہے
یہ ٹام کی طرح خوشگوار ہے
ایک نوجوان لڑکا جو پانچ برس سے زائد عرصے سے زیادہ عرصے سے نہیں تھا وہ پوسٹر سے پوچھتے تھے کہ کس طرح پوسٹ آفس میں حاصل ہوسکتی ہے
باریک اوبامہ ایک عیسائی ہے
ٹما ایک سیکھنے کی خرابی کی شکایت ہے
انہوں نے جھوٹ بولا
یہ کیسے ممکن ہوا؟
ہم آپ کے مستقبل کے بارے میں فکر کرتے ہیں
ٹام جانتا ہے ہک صحیح ہے
کچھ بھی غلطی لیکن میں نہیں جانتا کہ کیا
میں ایک خلائی ماہر بننا چاہتا ہوں
ive ایک نوکری ملا
مجھے امید ہے کہ بہت دیر ہو چکی تھی
ٹام اسکول کے لئے دیر سے دیر سے ہے
ٹام ایک نجی جاسوس ہے
آپ تعاون کر رہے ہیں
ٹام مریخ کمپنی کا لطف اٹھایا
انہوں نے لکڑی کو آگ کی لکڑی کے لئے توڑ دیا
لغت میں لفظ کو دیکھو
ہم نے کل فٹ بال ادا کیا
کیا آپ میری سینڈوچ کا نصف پسند کریں گے؟
آج کوئی امید نہیں کرتا
میں نے اسے کچھ بھی نہیں چھوڑ دیا
پورے علاقے کی جانچ پڑتال کر رہے تھے
آخر میں وہ حاصل کرنے کے لئے تیار کیا
کیا یہ آپ کی بات ہے؟
وہ کتوں کا بہت شوق ہے
فلم میں ہندوستانی لڑکی ایک پیشہ ور اداکار نہیں ہے
وہاں کچھ نہیں ہے جو تم مجھ سے کہنا چاہتی ہو؟
اس نے خود کو مار ڈالا
میں نے گھنٹوں کی تلاش کی لیکن اسے نہیں مل سکا
کیا آپ نے اپنے خطوط کو تلاش کیا؟
ٹام ایک راک بینڈ میں باس ادا کرتا ہے
صفحہ دو پر مضمون پڑھیں
ٹام حوصلہ افزائی کی گئی تھی
کیا تم نے سنا ہے؟
کون مقابلہ میں حصہ لیا؟
یہ اس کی پہلی سفر کے دوران ٹائٹینک ڈوب گیا تھا
اگر آپ میری مدد کریں تو آپ کی مدد سے بیمار
میں رات بھر میں بوسٹن میں رہتا تھا
ٹام واقعی اچھا لگ رہا ہے
کیا آپ کے پاس شہر کا گائیڈ نقشہ ہے؟
کیا تم مصروف ہو؟
میرے پاس سب کچھ کنٹرول ہے
آگ جلتا ہے
ٹما ایک پتی کی طرح ملاتے ہوئے تھا
میں اپنے دوست کا انتظار کر رہا ہوں
ٹام بوسٹن میں ایک شاندار وقت تھا
کیا اپ کے پاس کوئی خبر ہے؟
وہ نئے یارک سے مجھے دیکھنے کے لئے تمام راستے آ گئے
ٹام نے پہلے سے ہی کام ختم کر دیا ہے
اب وہ چلا گیا ہے کہ ہم اسے بہت یاد کرتے ہیں
ہم آپ پر منحصر ہے
کیا مضحکہ خیز آدمی
ٹام دوڑ میں حصہ لیا
امتحان دو اور آدھے گھنٹوں تک تھا
کیونکہ وہ امیر تھا کیونکہ وہ وہاں جانے کے قابل تھا
بیمار آپ کے لئے خریداری کرتے ہیں
اسے شبہ کا فائدہ دے دو
ٹام خوش ہے
کیا تم نے تولیے کو شمار کیا ہے؟
ٹام الفاظ کے لئے نقصان میں کبھی نہیں ہے
میں کتوں کو بلیوں کو پسند کرتا ہوں
مجھے یقین ہے کہ ٹام واقعی مری سے محبت کرتا تھا
ٹام میں نیند جانا چاہتا ہوں
ٹام نے کہا کہ وہ ایسا نہیں کریں گے تو میں نے مری سے پوچھا
کیا آپ مجھے یہ دکھانے کے لئے پسند کریں گے کہ وہ کیسے کریں؟
آپ کیا سوچتے ہیں کہ میں کیا کروں؟
میری گاڑی ٹوٹ گئی ہے
ٹما شاید ایسا ہی محسوس کرتے ہو
ٹام کام کرنے سے انکار کر دیتا ہے
اگر آپ سمجھتے ہیں تو براہ مہربانی اپنے ہاتھ بڑھو
یہ اہمیت رکھتا ہے
رقم پیسہ دو
ایک ارب بالغ بے روزگار ہیں
آپ کے پیچھے کی ٹوپی ہے
یہ ایک اچھی پارٹی تھی
کیا آپ اپنی کہانی کی تصدیق کرسکتے ہیں؟
ٹام سوفی پر کتاب پھینک دیا
یہ منصوبہ کامیابی کا کم موقع تھا
اچھی طرح سے ساتھ ساتھ کرو
آپ نے میرے لئے بہت کچھ کیا
یہ میرا کام ہے
کیا جوری ایک فیصلے میں آیا ہے؟
اس سال یہ علاقہ سخت شدید خشک ہو گیا ہے
وہ آپ کے خاندان کے بارے میں کچھ نہیں جانتا
ٹام اپنی بیوی کے ساتھ عوامی طور پر جھگڑا نہیں کرتا
ٹام نے پہلے ہی ہاں کہا ہے
مجھے تولیہ کی ضرورت ہے
ہاں یہ کیا بتاتا ہے
ٹام متفق ہوں گے
ٹام نے سالوں میں پیانو نہیں ادا کیا
آپ کی صحت کے لئے پینے کا برا ہے
میں اب نہیں چاہتا
ہم آپ کے مستقبل کے بارے میں فکر کرتے ہیں
ٹام نے کوشش کی
ٹام صحت مند نہیں ہے جیسا کہ وہ ہو رہا تھا
وہ ابھی آیا
آئی ڈی نے ایک پیلا جیکٹ سنتری ٹائی اور ایک گلابی شرٹ میں ایک درمیانی عمر کے آدمی کی حیثیت سے بیان کیا ہے
جب آپ کے وسائل محدود ہیں تو آپ کو ترجیح دینا ہوگا
میں اپنے کمرے میں ناشتا چاہتا ہوں
ٹام میں ایک سنگین صحت کا مسئلہ ہے
میں پہاڑ کے سب سے اوپر دیکھ سکتا ہوں
ٹما ہاتھ چھوٹے ہیں
چھٹیوں سے لطف اندوز ہو
میں نے کمرے میں کسی کو نہیں پہچان لیا
ٹام ان کے انڈرویر میں تھا
بل ادا کرنے کے لئے ٹما کافی رقم نہیں تھا
کمپیوٹرز تیار کرنے سے قبل ابتدائی حساباتی مشینیں موجود تھیں
ٹام بھیڑوں کو پکار رہا ہے
یہ بھی سچ ہے
روس دنیا کا سب سے بڑا ملک ہے
شکاری پرندوں کی رگڑ پر ایک شاٹگن کا مقصد ہے
میں نے گزشتہ تین دنوں سے کچھ بھی نہیں کھایا
ٹام لائبریری ہے
یہ دریا تقریبا ایک تہائی ہے جب تک کہ شینانو
جب آپ سوچتے ہیں کہ ٹام ایسا کرنے جا رہا ہے؟
ٹام اور مریض اس مسئلے پر تبادلہ خیال کر رہے ہیں
ہر شخص غلطیوں کو وقت سے وقت دیتا ہے
تمہیں کچھ کھانے چاہیئے
کیا یہ تمہارا حقیقی نام ہے؟
ٹام کو چھوڑ کر بتاؤ
میرے پاس کل انجن کی مصیبت تھی
اگر میں آپ کو بتاتی ہوں تو
اس نے مجھے زبردست خوشی بخشی
ٹام واضح طور پر اس کے بارے میں نہیں جانتے تھے
داخلہ ٹکٹ کتنا ہے؟
واہ کیا بڑا باکس ہے
ہوا میں بنیادی طور پر آکسیجن اور نائٹروجن پر مشتمل ہوتا ہے
میں اپنے دانتوں کو برش کروں
یہ مجھ سے بالکل فرق نہیں ہے
ٹام نہیں ہے حیاتیاتی والد
ٹام گواہی دینے کا فیصلہ نہیں کیا
آپ کو بالکل نہیں پتہ ہے کہ کتنی مشکل ہمیں ٹم کو مدد کرنے کے لئے قائل کرنا تھا
میں کہاں خریداری کر سکتا ہوں
ٹام نے رات بھر روشنی کو چھوڑ دیا
اپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
نہ ڈالیں کہ کوئی اس پر سفر کرسکے
ہاں ہمیں بہت محتاط ہونا چاہئے
میرا والد اکثر رات کے کھانے کے بعد ٹیلی ویژن دیکھتا ہے
ٹام نے دعوی کیا کہ انہوں نے اپنے دفاع میں مری کو گولی مار دی
سرد کو پکڑنے سے ٹام ڈر ہے
یہ کاغذ آپ کے مقصد کے لئے مناسب ہونا چاہئے
میں یہاں دیکھنے آیا ہوں کہ اگر میں کچھ کرنے میں مدد کر سکتا ہوں تو ایسا کرنے کے لئے مجھے کچھ بھی نہیں لگتا ہے
ٹام شادی شدہ تھی
تمہارا بہتر ہے
اگر یہ سچ ہے تو ٹام معصوم ہے
انہوں نے جنگل میں داخل
میں نے کل کل کتابوں کو نہیں پڑھا
میں سمجھتا ہوں
ماری اچھے پیر ہیں
ہمیں ایک دوسرے کی مدد کرنا ضروری ہے
ہم نے مسئلہ پر تبادلہ خیال کیا
وہ آرٹیکل دوبارہ پڑھتا ہے
ٹام نہیں جانتا تھا میں یہاں تھا
"کیا کا حصہ ""نہیں"" ""آپ کو سمجھ نہیں آیا؟"""
مجھے کافی پسند ہے
انہوں نے بیئر کے لئے بلایا
وہاں موسیقی تھی
وہ آسان نہیں ہو گا
کیا آپ درست ہیں؟
یہ سب ٹام چاہتا ہے
ٹام وہ شخص ہے جو ماری کو مارتا ہے
کیا آپ کے والدین نے آپ کو کچھ بھی نہیں دیا؟
ٹما مجھے زندہ رہنے کے لئے ایک اچھی جگہ ملی
میں کبھی نہیں سوچتا تھا کہ آپ دوبارہ دوبارہ دیکھتے ہیں
ٹما اور میں نے کچھ درختوں کے گھر کے جنوبی حصے پر لگائے
وہ بھی روسی بول سکتا ہے
وہ ہمیشہ میں کام کے لئے چھوڑ دیتا ہے
یہ نہیں ہے کہ تم ہمیشہ چاہتے ہو؟
اگر آپ لوگوں کو بتائیں کہ وہ کون سنا چاہتے ہیں وہ آپ کو کیا کرنا چاہتے ہیں
ٹام مری کو مارا اور پھر خود کو مار ڈالا
ٹام میرا نصف بھائی ہے
وہ ریاضی میں دلچسپی رکھتے تھے
ٹام ایک ہٹ اور رن حادثہ میں ملوث تھا
میرے خیال میں سب سے بہتر ہے کہ اس وقت جھیل جھیل گہری ہے
ٹام نے اپنے پڑوسیوں کے صحن میں درخت کی طرف اشارہ کیا
ان جوتے کو آزمائیں اور دیکھیں گے کہ اگر وہ آپ کو فٹ کرتے ہیں
بچوں نے تار سے باہر تار بنا دیا
ٹام سیکھ رہا ہے
ٹام تیزی سے نہیں ہے
پریشان نہیں
مجھے لگتا ہے کہ ٹام مری سے محبت کرتا ہے
پانچ برسوں کے لئے شہر کونسل میں کیا گیا تھا
پانچ برسوں کے لئے کام کی اس سطر میں
کیا آپ نے بتایا کہ جماعت کہاں ہے؟
پہلے میں نے سوچا کہ وہ بیمار تھا
کسی دروازے پر دستک کر رہا ہے
ٹام ماری سوچتا ہے پیارا
یہ کاغذ خراب ہے
ٹما شاید ہی کبھی غلطی کرتا ہے
بہت اچھا انسان ہمیشہ وار نہیں رہے
میرے پاس ٹھوس ٹھوس ہے
یہ گیارہ بجے دس منٹ قبل ہے
ٹام تمام مریوں کی مدد کے لئے گہری شکر گزار ہے
ایک تہائی کم سے کم ہے
ہم آپ کو کہاں سے مل سکتے ہیں؟
کتنا امیر ٹام ہے؟
کبھی کبھی ایسا نہیں کرتے
میں جانتا ہوں کہ آپ یہ کام کیوں چاہتے ہیں
اس نے آنکھوں پر پھیر لیا
اس نے اپنی اسکول کی رپورٹ کے بارے میں فکر مند محسوس کی
ٹام ڈر ڈالا جاتا ہے ڈر ہے
ٹام جواب نہیں مل سکا
میں نے کچھ کرنے کے لئے فون کیا تھا
میں نے ٹام کے ساتھ بحث کرنے کا ارادہ نہیں کیا تھا
کیا کچھ اور مجھے جاننے کی ضرورت ہے؟
اس نے ایک انگریز ہونے کا دعوی کیا لیکن اس کی غیر ملکی تلفظ نے اسے دور کردیا
میں نے اس کا مخالف تھا
جرم ادا نہیں کرتا
وہ پہلے ہی بارہ سال تھا جب وہ گھر پہنچا تھا
کیا آپ ٹام کے ساتھ کھیلنا پسند کریں گے؟
میں نے فلم دیکھی
سبزیاں کیوں سبز ہیں؟
ہم اس طرح کیسے کرتے ہیں
میں آپ کو ناراض سمجھتا ہوں
ive چڑھایا مٹ فوجی تین بار
آپ کو بہت حوصلہ افزائی نہیں لگتا ہے
ٹام نے سینڈوچ بنایا
ہم اسکول جاتے ہیں کیونکہ ہم سیکھنا چاہتے ہیں
میں نے دوسرے دن ایک ڈکشنری خریدا
ive کبھی بھی تم سے پیار نہیں کرتا تھا
میں بہت خوش تھا
ٹام ایک بلی ہے لیکن میری نہیں ہے
میں جج فاصلہ نہیں کر سکتا
تم نے اس مصوری کو کیسے حاصل کیا؟
یہ ممکن نہیں
ٹام ہیمٹر کو اپنے پنجرا سے باہر جانے دو
کیا آپ ثابت کر سکتے ہیں کہ آپ نے کیا کہا ہے؟
تم اس ٹما کیسے کرتے ہو؟
کمرے میں فرنیچر کے چار ٹکڑے ٹکڑے ہیں
مری نے اپنی کمر کے ارد گرد ایک تہبند بند کر دیا اور پھر تندور سے باہر ترکی لے لی
وہ اب بھی اس سے محبت کرتا ہے
میری والدہ میرے والد کے لئے کیک بنا رہی ہے
میں سیاح ہوں
خوشی کی چابیاں میں سے ایک ایسا کرنا ہے جو تم کرتے ہو
میرے معاملات میں مداخلت نہ کرو
ہزاروں افراد نے اپنی نوکری کھو دی
جا رہے تھے
ذاتی تجربے سے میں جانتا ہوں کہ اس کے ساتھ کسی کا سامنا آپ کے منہ میں برا ذائقہ چھوڑ دیں گے
کیا تم اس سے لطف اندوز ہو
اپنا منہ کھولو
آئی ڈی کی طرح کل کل بکس کرنا ہوگا 
براہ مہربانی فرانسیسی بولیں
مجھے پتہ ہے کہ یہ سچ نہیں ہے
انہوں نے تحریک میں اہم کردار ادا کیا
آپ شاید شاید سوچیں کہ ہم واقعی ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے
ٹام آج میرے دفتر میں آیا
کیا افواہ سچ ہو سکتا ہے؟
جب ٹام نوجوان تھا تو اس نے ہر روز تین انڈے کھایا
بس میں کیا ہوا؟
ٹما اسے اعتراف کرنے سے انکار کر دیا
ٹام جانتا تھا کہ وہ کچھ اور کرنے کے لئے تھا
اس کی قیمت سے زیادہ مصیبت
میں آپ کی مدد کروں گا
ive نے اب تک پہلے تین باب مکمل کرنے میں کامیاب کیا
آپ کیا پسند نہیں کرتے
کیوبیک کے لئے جنگ جنگ میں نقطہ نظر تھا
میری گردن کو تھوڑا نقصان پہنچا ہے
یہ بہتر ہونا ضروری ہے
میرا خیال ہے
میرا وقار میرا وقار ہے
میں واقعی میں یاد نہیں کر سکتا
ٹام نے ایسا ہی کیا
ٹما چاکلیٹ میں سٹرابیری ڈوب اور پھر اس کے منہ میں ڈال دیا
ٹام اس کی غلطی پر افسوس ہے
خاموشی سے دروازے بند کرو
اس نے فقرہ کے لفظی معنی کی وضاحت کی
میں نے ٹام کے لئے کچھ بھی نہیں خریدا
میں کل آپ کے ساتھ اس پر بات کرنا چاہتا تھا لیکن آپ کو سننا نہیں چاہتا تھا
کیا آپ کھڑکی کھلے ہیں؟
youre ختم ہوگیا
جب میں لڑکا تھا تو میں جاسوس کہانیاں پڑھنے کا عادی تھا
کیا آپ بیمار محسوس کرتے ہیں؟
آپ کو جرمن نہیں جانتے
میرے کمرے میں کوئی گھڑی نہیں ہے
ٹام نے بستر کے نیچے سے ایک باکس نکالا
بار جہاں ٹام اس کے لائسنس کو کھو جاتا ہے کیونکہ وہ الکولی مشروبات بیچنے والوں کو فروخت کر رہے ہیں
ٹام صرف آپ کو مذاق کر رہا ہے
آپ اگلے سال آپ کو دیکھنے کے قابل ہوسکتے ہیں
کیوں نہیں ہم ابھی گھر جاتے ہیں
مجھے ان جوابات نہیں ہیں
لڑکا واپس آیا
میں چاہتا ہوں کہ آپ اسے جان لیں
ٹام ایک مذاق تھا
اس نے دکان پر ایک کتاب خریدا
ٹام اپنی زبان کو پھنس گیا اور ایک خود کو لے لیا
ٹام نے کہا کہ وہ کیا کرنا چاہتا ہے
ٹما ایک مسیحی مشنری کے طور پر کوریا گئے
کوئی اور نہیں تھا
اس نے برف کی چھت صاف کردی
کھانے کے لے جانے کے لئے صحت مند نہیں ہے
کیا آپ جانتے ہیں وہ کونسی رنگ پسند کرتی ہے؟
ٹام کو جانا پڑتا ہے اگر وہ نہیں چاہتا
کیا آپ واقعی لڑنا چاہتے ہیں؟
ابھی تک ہسپتال میں ٹام ہوسکتا ہے
ہم نے اس وقت جیت لیا
میں نہیں جانتا کہ یہ کہاں ہے
اپنے کام کے ساتھ لے جاؤ
وہ داخلہ امتحان کے نتائج جاننے کے لئے فکر مند تھا
میں دودھ نہیں چاہتا تھا
آپ کیسے اور ٹما ساتھ مل رہے ہیں؟
ناراض ہونے کے لئے ٹما ہر حق تھا
ٹام اب ایک ہسپتال میں بندوق شاٹ زخم سے بازیاب ہونے میں ہے
مجھ سے وعدہ کرو کہ تم محتاط رہو
کیا آپ کو معلوم ہے کہ بندوق پر حملہ کیا ہے؟
ٹام سب کے ساتھ مل گیا
آئی ڈی امیر کی طرح اور رقم کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
معذرت، آپ کا مطلب یہ نہیں تھا کہ آپ میں مداخلت
میں نے کہا کہ میں اس کی مدد کروں گا
اس نے ایک طالب علم بننے کا دعوی کیا
جھاڑو کے ارد گرد دھول بند کرو
ٹام آپ کے مقابلے میں تین سال کی عمر ہے
آپ نے یہاں کیا لایا ہے؟
میں یہ ناجائز کام کر رہا ہوں
ٹام تقریبا ہر دن چاکلیٹ کھاتا ہے
کیا اپ لطف اندوز ہو رہے ہیں؟
ممکنہ حد تک بہت سے کتابیں پڑھیں
اس طرح کی چیز ہو رہی ہے
میں نے ان سے ایک سوال پوچھا
میں نے کھیل بہت دلچسپ پایا
میں نے تمہیں بتایا کہ ٹام نہیں جانا چاہتا
ابھی تک ہسپتال میں ٹام ہے
آپ واقعی ایک عورت کی ضرورت ہے
بیمار ٹما آپ کو تلاش کر رہے ہیں
میں جانتا ہوں کہ ٹام جانتا ہے کہ مجھے ایسا کرنا نہیں تھا
ٹام نے ہمارے سامنے گاڑی کی تیاری رکھی ہے اگرچہ میں نے اسے بتایا کہ یہ ایسا کرنے کے لئے غیر محفوظ تھا
ٹام آسانی سے متاثر ہوتا ہے
آپ کو اپنی بازو کیا ہے؟
میں ہمیشہ بوٹنی میں دلچسپی رکھتا ہوں
کھانا پکانے سپتیٹیٹی میں بہت اچھا ہے
ایسا کرنے کے لئے پہلے سے ہی شروع ہوا
یہ میرا کام نہیں ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ہمیں ڈاکٹر کے لئے بھیجنا چاہئے؟
کیا وہ آپ کو خوش کر دیتا ہے؟
وہ مزاحمت کی مٹھائی نہیں کر سکتا
نئے ہسپتال کی لاگت کی لاگت پہلی اندازہ سے کافی زیادہ تھی
بہت ڈر ہے
ایک آزاد سوچتے ہیں
جب ٹام گھر واپس آیا تو یہ پہلے سے ہی سیاہ تھا
یہ عجیب لگتا ہے
وہ گٹار ادا کرتی ہے
ٹام اس کی گردن کے پیچھے کھڑا ہوا
اس معاملے کے بارے میں پہلے سے ہی ٹام دیکھا
ٹما معمول کی حد سے چلتا ہے
کیا آپ کسی بھی پودوں میں الرجک ہیں؟
ٹرم دیر سے مل گیا
اس انعام کو اس کے پاس نہیں دیا جائے گا
کیا تم نے کبھی سنا ہے کہ وہ پیانو چلائیں؟
مجھے لگتا ہے کہ اس کی انتہائی امکان نہیں ہے کہ ٹما سینڈوچ آپ کے لئے بناؤ
ہم ہفتے میں ایک بار کھانا کھاتے ہیں
ٹام ایک تجربہ کار اعلان ہے
اس معاملے پر تم نے کیسے ووٹ لیا؟
کیا آپ ممبئی میں رہنا پسند کریں گے؟
ایک گھر کی باڑ کتنی زیادہ ہونا چاہئے؟
میں کیا کر رہا ہوں؟
کیا تم اسے روک سکتے ہو؟
ٹام چند سال بعد مر گیا
عام علم ہے
اس کی بیوقوف چیزوں میں سے ایک نے کبھی ایسا ہی کیا
میرا والد ابتدائی خطرہ ہے
وہ اس سے الگ کھڑا تھا
میٹنگ روم میں کلب کے ارکان جمع ہوئے
خوش قسمتی سے موسم اچھا تھا
آپ کے درمیان پیسے تقسیم کریں
اگر وہ پوری طرح کام کرنا چاہتا ہے تو وہ سخت محنت کرنا ہوگا
تم نے ٹام کے مقابلے میں بھی خوبی کہا کہ تم تھے
ٹام ایک بہت محتاط ڈرائیور ہے
دونوں کے درمیان انتخاب کریں
ٹما ایک ریڈیو ہے
ٹام چل رہا تھا
" ""برتن برتن دھونے"" """" ""ٹھیک ہے تو خشک خشک"" """""
مچھلی پانی سے باہر نہیں رہ سکتا
مجھے یقین ہے کہ ڈاکٹر نے آپ کو کھانے کے لئے نہیں کہا کہ آپ کو یقین نہیں کر سکتے ہیں
میں پھر شاور لے رہا تھا
آپ اس کتاب کو پڑھ سکتے ہیں
میں آپ کو مسکراہٹ دیکھنا چاہتا ہوں
کیوں نہیں کسی نے مجھے کیا کیا ہے؟
میں آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہتا ہوں
برا کھانا پکانا اور زہریلا کے درمیان فرق فرق ہے
پولیس اس واقعہ کو دیکھ رہے ہیں
اس کے بعد سے بہت کچھ سیکھا
جب میں رات کو گھر پہنچتا ہوں تو میں بہت تھکا ہوا ہوں
ٹام دیا
ٹام کو فروغ دینے کا موقع ملا
صرف صحیح کام کرنے کی کوشش کر رہا ہوں
میں فرانسیسی میں بات کرنا چاہتا ہوں
ٹام شاید ہی شرمندہ ہے
ہم نے اس کا ذکر نہیں کیا تھا
میں چاہتا ہوں کہ آپ پاگل پاگل سوچیں
لڑکے نے بڑی مچھلی پکڑ لی
آپ کے ماتحت خون بہاؤ
میری رائے میں فرانسیسی سیکھنا مشکل زبان ہے
جس کا گھر تمہارے پاس ہے
صدی میں انجلو-ساکسن نے رومان حروف کو اپنایا
ٹام ایک تیز کھانا ہے
کیا تم نے واقعی شو کو دیکھا؟
آپری صبر
یہ سب تمہاری غلطی ہے
میں مرنے کے لئے تیار ہوں
میں نے اپنے باپ کو سنا تھا جیسا کہ اب میں ہوں جب وہ ٹوکیو تک پہنچ گیا
ہر بچے کو وقت سے گزرنا پڑتا ہے
کیا وہ شیشے ہیں جو آپ کو دیکھ رہے ہیں؟
آپ حال ہی میں کیا کر رہے ہیں؟
ٹام ایک ماہر نفسیاتی ہے
میرا مشورہ آپ کے گھر جانا ہے
آپ متفق نظر آتے ہیں
مجھے اس شیز کو جاننے کے لئے بہت فخر ہے
یہ فیشن سے باہر ہے
چھ مہینے پہلے ان کے بچے کی پیدائش سے ٹام اور مریض کا ایک مہذب رات کی نیند تھی
موضوع کو چھوڑ دو
غلامی کی پہلی ممنوع نیںیں صدی کے وسط میں تھا
کیا آپ اپنی نئی گاڑی سے ابھی بھی خوش ہیں؟
مجھے پتہ ہے تم ڈرتے نہیں ہو
میں نے اپنی طرف سے یہ لباس بنایا
کیا تم نے کبھی پوکر ادا کیا ہے؟
رات کے کھانے کے لئے مچھلی کیا ہے؟
ٹام نے کہا کہ مجھے کچھ سنسکرین پر ڈالنا ہوگا
ایسا کرنے کے لئے مجھ سے پوچھیں
ڈیلر نے ان کی غیر جانبداری کا فائدہ اٹھایا اور تصویر کو بہت سستا خریدا
میں ایک بچے کی طرح سو گیا
مجھے کھانے کے لئے کچھ ضرورت ہے
ٹما ناراض ہو جاتا ہے
وہ شہر کی زندگی کے لئے تیار ہیں
ٹما تبصروں نے چند پنکھوں کو پھینک دیا
میں نے تین گھنٹوں تک ٹام کا انتظار کیا لیکن وہ کبھی نہیں آیا
ٹام برقی نہیں بننا چاہتا ہے
کیا میں اس پرواز کی دو نشستوں کی کتاب کرسکتا ہوں؟
تم تھوڑا سا چربی ہو
ٹام اسکول کے بعد مجھے لینے کے لئے جا رہا ہے
ٹام اسے سنبھالنے میں کامیاب تھا
کسی نے ونڈو کو توڑ دیا
اس نے ہائی اسکول سے بہت زیادہ تبدیل کر دیا ہے
ہم کریم سے باہر چل چکے ہیں
میں آپ کو ایسا کرنے کا حکم دیتا تھا
میں اس جاسوس کی کہانی کے ذریعے آدھے راستے پر ہوں
آپ پرسکون رہنا چاہئے
ٹام شاندار
وہ ٹام کے بارے میں جاننا چاہتے ہیں
سب کچھ پی رہا تھا
یہ ٹما کیوں کرتا ہے؟
میں واپس نہیں آئے گا
ٹام جنگل میں اپنے منسلک کیبن کا استعمال کرتا تھا جس نے کمپنی کے ڈائریکٹر کے طور پر اپنی ہیجاتی زندگی سے بچایا
تم نے جیت لیا
میرے پاس سب کچھ ہے
ہم نے حفاظت کے لئے مل کر رکھا
اچھا ہے
آپ تمباکو نوشی کرتے ہیں؟
اپنے بھائی کے ساتھ اپنے آپ کو موازنہ نہ کریں کیونکہ اس سے آپ کے مقابلے میں بہتر آدمی
ٹما چینی سے آٹا مل رہا ہے
میرے پاس اس کے اچھے سبب تھے
آپ وہاں ٹام دیکھ سکتے ہیں
میں نئی گاڑی خرید رہا ہوں
میں تم سے پیار نہیں کرتا
کیا میں تم سے کیا کروں گا کہ تم کیا کر رہے ہو؟
زیادہ سے زیادہ لوگ سوچتے ہیں پاگل
ایک اچھی بات ہے کہ
ٹام نے اصرار کیا کہ وہ نہیں پی رہا تھا لیکن اس کی سست رفتار اور غیر مستحکم گیٹ اسے دور کر دی
سوڈ ٹما کیوں نہیں ہے
مجھے ٹام تلاش کرنا ہوگا
کیا آپ کے پاس کوئی سوالات یا تبصرے ہیں؟
میں نے اپنے پاجاما میں ناشتہ کھایا
وہ مشکل کام سے ڈرتے ہیں
میں نے فرانسیسی میں ٹام خط کا ترجمہ کیا
میں نے بہت سی چیزیں خریدی ہیں
ٹام اس کی گاڑی میں تھوڑی دیر تک رہتی تھی اس کے بعد وہ مری سے ٹوٹ گیا
ٹام نے میریوں کی ٹانگوں سے بالواسطہ ہٹا دیا
کیا آپ نے پہلے ہی معاہدہ پر دستخط کیا ہے؟
میں بیمار نہیں ہونا چاہتا ہوں
ٹام آپ کی مدد پر شمار کر رہا ہے
کیا تم چاہتے ہو کہ میں تمہارے ساتھ آؤں؟
وہ ایک ڈرامہ ہے
آدمی کھڑا ہوا اور گانا شروع کر دیا
آپ کے طور پر ہوشیار نہیں ہوں
یہ ٹام کے ساتھ کیسے چل رہا ہے؟
ایسا ہی ہونا چاہئے
میں نہیں جانتا تم نے یہاں کام کیا
ٹام نے مری سے پوچھا کہ وہ صبح صبح کیا کر رہے تھے
میں نے ایک سیب کا بنیادی نہیں کھایا
ٹام اب بہت مصروف ہے
ایک طویل دلیل کے بعد میں نے آخر میں دیا
اس نے دو پاؤنڈ مکھن خریدا
کیا آپ چاول ہیں؟
مجھے معلوم ہے کہ محبت کیا ہے
ٹما نے کچھ پانی کو کیتلی میں ڈال دیا اور اسے چولہا پر ڈال دیا
ٹام آپ میں کیا دیکھتا ہے؟
کیا آپ کو کباب جانتے ہیں؟
trout کھانا پکانا آپ کے پسندیدہ طریقہ کیا ہے؟
وہ نیا یارک چلا گیا جہاں وہ کسی نوکری کی تلاش میں تھا
کون سا رنگ آپ کو لگتا ہے کہ ٹام بہتر پسند کرے گا؟
ٹام نے کبھی اس کے بعد مریم نہیں دیکھا
مجھے معلوم ہے کہ ٹام کہاں رہتا ہے
سالانہ رکنیت فیس کتنی ہے؟
مجھے گوشت پسند نہیں ہے میں سبزیوں کی غذا کو پسند کرتا ہوں
مجھے یاد نہیں ہے
مجھے لگتا ہے کہ یہ ایک مصروف ہفتہ ہو گا
ہمیں پھولوں کو پانی دینا ہوگا
میرے پیاس کو بگاڑنے کے لئے میرے پاس ایک گلاس کا گلاس تھا
کچھ تازہ ہوا میں ٹما ونڈو کھولنے کے لۓ کھولا
موسم بہار آنے سے قبل طویل عرصہ تک یہ نہیں ہوگا
ٹام اسے کرنا چاہتا ہے
کوئی بھی آپ کو ایسا کرنا چاہتا ہے
ٹما ہفتے میں ایک بار اپنی گاڑی کو پھینک دیا
ٹام نے مجھے بتایا کہ اس نے ابھی تک نہیں کیا
وہ واقعی سرد تھے
مذاق آخری لمبی نہیں تھی
آپ کتنے عرصے سے سوچتے ہیں کہ کتنا وقت لگتا ہے؟
میں تیر سکتا ہوں
ٹما جاننے کا یہ کوئی طریقہ نہیں تھا کہ ایسا ہوگا
ہمیں یہ بھی معلوم نہیں ہے کہ لڑنے کے لئے کیا لڑ رہا تھا
میرے گھر کے قریب فائرنگ ہوئی
ٹام نے پارٹی سے کیا لینا چاہئے مریم سے پوچھا
چار بجے تک انتظار کرو
یہ کوٹ آپ کو فٹ بیٹھتا ہے
وہ ایک چھوٹا سا شہر تھا
اپنا بیگ نہ بھول
میرے لئے پینے کے لئے یہ کافی گرم ہے
اس کی مایوسی ہر کسی کو واضح تھی
جب وہ بیرون ملک تھا تو وہ اکثر اسکائپ استعمال کرتے تھے
آسٹریلیا جانے والے ٹوم پلان نے کونسا کام کیا؟
یہ دو ٹانگوں کو لیتا ہے
کیا آپ مجھ سے ناراض ہیں؟
دکان دوپہر سے شام کے روز کھلی ہے
قبضہ کرنا
یہاں سے صرف ایک ہی راستہ لگتا ہے
بیماری آپ کے تخیل پر چھوڑ دو
انہوں نے ایمان کی چھت لے لی
ٹام نے میرے بارے میں کچھ مطلب بیان کیا
کیا تم جانتے ہو وہ کیوں نہیں آئی
میں صرف آپ سے کچھ سوال پوچھنا چاہتا ہوں
ٹما ماں میں مر گیا 
ہمارے پاس کوئی قواعد نہیں ہے
ٹام چرچ ماؤس کے طور پر غریب تھا
آپ حسد تھے
اس نے دیوار کے خلاف جھک لیا
میں نے رات کے کھانے کا دعوت نامہ رد کردیا
میں نئی چیزوں کی کوشش کرنے سے ڈرتا تھا
اس کے ساتھ ٹام لے جاؤ
اسپیکر جوان ہے
اس سے دور رکھو
مجھے معلوم ہے کہ ٹام جانتا ہے
وہ جلد یا بعد میں تلاش کریں گے
میں تم سے وعدہ کرتا ہوں کہ میں وعدہ کرتا ہوں
ٹام اس کے چہرے پر ایک مفید نظر تھا
ٹاموں کا جوش متاثرہ ہے
اسے دراج میں ڈال دو
اب آپ کی عمر کتنی عمر ہیں؟
کیا آپ دینا چاہتے ہیں؟
یہ تمہاری غلطی نہیں تھی
آپ میرے ہیرو ہیں
بیمار اگلے وقت آپ کو مایوس نہیں کرنے کی کوشش کریں
ٹما تیرہ پاؤنڈ حاصل کر لی ہے
مجھے آج عجیب لگ رہا ہے اور مجھے سمجھ نہیں آیا کیوں
بہت تھکا ہوا ہے میں جلد ہی سو گیا
کیا تم میری بات سمجھ رہے ہو؟
آپ اس موسم گرما میں چھٹی کہاں جانا چاہتے ہیں؟
تمام امریکی باشندوں نے رائے نہیں دی ہے
آج گھر میں بیمار رہنا
انہوں نے مزید کوئی کھیلنا پسند نہیں کیا
ٹام یہاں آیا
ہم یہاں تک کہ ٹام یہاں تک پہنچنے تک انتظار کر سکتے ہیں
کیا آپ نے ٹام سے پوچھا؟
ہم دو گھنٹے کے بحث کے بعد ایک معاہدے پر پہنچ گئے
اس نے اپنا سر ہلا دیا
میں ٹاموں کی مدد کے بغیر ایسا نہیں کروں گا
ٹام بہت شدید تھا اور خون کی نظر میں گزر گیا
اگر آپ کبھی بھی پڑوسی میں رکھو تو
کوئی بھی تم سے محبت کرتا ہے جیسے میں کرتا ہوں
ہمارے پاس ابھی کچھ اہم چیزیں ہیں
منصوبوں کی شکل لے رہی ہے
ٹما جھوٹ بولا نہیں
ٹائٹینک نے ایک برفبر مارا
میں اپنے اپارٹمنٹ میں ہوں
آپ کے بھائی ٹام سے ملنے کی طرح آئی ڈی
میں کسی کو elses کپڑے پہنے پسند نہیں کرتا
ٹام ہمیشہ شرم آ گیا ہے
مجھے اچھی نیند تھی
ٹام مریم کو نظر انداز کر دیا
مجھے اپنی پرانی ملازمت کی کمی محسوس
ہمیں ٹام کی مدد کرنے کی ضرورت ہے
برائے مہربانی کارڈ سے نمٹنے کے لئے
ہم آپکی کمی محسوس کریں گے
اس لڑکے نے اپنی نشست پر بس کے بوڑھے آدمی کو دیا
ٹام آپ کے طور پر ذہین طور پر نہیں ہے
اگر آپ بتانا نہیں چاہتے تو بیمار آپ کو بتائیں
میں اس کے ایڈریس کو یاد کرنے میں ناکام رہا
میں صرف اچھی قسمت کا کہنا چاہتا تھا
ٹام نے آخر میں اپنا نام بدل دیا
آج دو طالب علم غیر حاضر ہیں
سب کو شراکت دینے کے لئے آزاد ہے
کیا تم نے آج ٹام دیکھا؟
میں یہ کیسے استعمال کروں؟
آپ اب اس کے بارے میں سوچنے کی ضرورت نہیں ہے
مجھے ٹما ایسا نہیں لگتا
میں نے اس کی مدد کی ہے
میں بھی ایک استاد ہوں
ٹام گھر واپس چلا گیا
جب وہ دس کا لڑکا تھا تو وہ جاپان آیا
جب مجھے آپ کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں
مجھے یقین ہے کہ ایک بہترین میچ ہے
میں ایسے لوگوں کو پسند نہیں کرتا جو ناراض ہوسکتا ہے
بیمار ہونے پر آپ کو معلوم ہے کہ یہ فیصلہ کیا گیا ہے
تبدیلی رکھو
ٹام نے کہا کہ وہ امید کرتا ہے کہ آپ کل پھر دیر سے نہیں رہیں گے
میرے والد انگریزی کا استاد ہے
کیا آپ نے ونڈو کی طرف سے ایک سیٹ کی درخواست کی؟
مجھے اپنا کام پسند نہیں ہے
تم اس کے لئے کیا چاہتے ہو؟
کیا تم مجھے کتاب ادا کر سکتے ہو؟
وہ اب بھی مجھ سے وقتی وقت سے لکھتا ہے
چلو نشہ کرتے ہیں
ٹام اور میں ایک دوسرے کے سامنے بیٹھا
اس لڑکے نے تسلیم کیا تھا کہ اس نے اس کو ٹوٹ دیا
میں صرف مذاق کر رہا تھا
مریم واقعی اپنی ماں کے بعد لیتا ہے
مجھے آپ کی شادی پر مبارکباد دینا ہے
اس سے تھوڑا سا مجھے بل ادا کرنے کی توقع ہے
آپ اپنے کتے کو کھانا کھلاتے ہیں
اسے ایک پارٹی میں مدعو کیا گیا تھا
یہ باکس ایک میز کے طور پر کام کرے گا
ٹام ناپسندیدہ لگ رہا تھا
ایک زبان سیکھنے کا بہترین طریقہ ایک ایسے ملک میں رہنے کے لئے ہے جہاں اس کی بات کی جاتی ہے
تیر کے لئے ٹام لے لو
شاید شاید ٹام متاثر ہو
میں نے آپ کے بارے میں دوسرے دن خواب دیکھا
ٹام ایک حادثہ میں اپنے ہی بیٹے کو کھو دیا
خلا سے دنیا بہت چھوٹی لگتی ہے
یہ واضح ہے کہ یہ جھوٹ ہے
اگر تم اسے فاصلے سے دیکھتے ہو وہ خوبصورت ہے
مریم مجھے لگتا ہے کہ مریم بالکل خوبصورت ہے
ٹام نے اسے دیکھا
میں اپنے دوستوں کے ساتھ آیا
آپ کا کیا مطلب ہے
آپ کے وزٹرز کا ریکارڈ رکھا جائے گا
یہ میں اس سے متفق ہوں
میرے پاس دوست ہے جس کے والد ایک مشہور مصنف ہے
میں یہاں رہنا چاہتا ہوں
یہاں تک کہ ٹام بھی ایسا نہیں کرتا
تم نے ہمیں دھوکہ دیا ہے
ٹما ہمیشہ دستانے کی ٹوکری میں ایک نقشہ رکھتا ہے
میں جانتا ہوں کہ آپ کا مطلب ہے
کافی برازیل کی اہم مصنوعات ہے
تمہارا فیصلہ کیا ہے؟
کے بارے میں کتنی انگریزی الفاظ آپ جانتے ہیں؟
ٹام کہیں کہیں بگاڑ سکتا ہے
خوش خیالات کو سوچنا
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس کا مطلب کیا ہے؟
یہ ایک قدم آگے تھا اور حال ہی میں ٹاموں صحت کے ساتھ دو قدم واپس آ گئے تھے
کتے نے چھڑی کو پکڑ لیا
بارش نے ابھی تک بند نہیں کیا ہے؟
ٹام نے اسے درست کیا
مجھے خوشی ہے کہ ٹام نہیں
مجھے آپ کی ضرورت نہیں ہے
آپ کو ٹام سے کیا جہنم سے پوچھنا ہوگا
میں ابھی تک تمام تفصیلات نہیں جانتا
بہت وقت ضائع ہوا
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ اب شور کو نظر انداز نہیں کرسکتا
مجھے پتہ ہونا چاہئے کہ اس کے پیچھے کون ہے
مجھے ٹام ٹھیک نہیں معلوم لیکن میں اپنی بیوی کو جانتا ہوں
ٹام اس بات کے بارے میں جانتا ہے کہ کیا کام کرنا ہے
ونڈو بند ہے
ٹام نے مجھے ایک اچھا موڑ دیا
قالین کے لئے آپ کا پسندیدہ رنگ کیا ہے؟
کل پنسل میں کھو دیا ایک پرانے ایک تھا
ٹام مجھ سے آگے ہو گیا
میں نے ایک کمرے کے کمرے میں انتظار کیا
یہ صرف ایک خرگوش ہے
وہ اکثر ٹی وی دیکھتا ہے
سب ٹھیک ہے کہ ٹھیک ہے
میں سچ سننا چاہتا ہوں
میں نے آپ کو لایا آپ کو آپ کو لایا؟
بل پانچ ہزار ین کی مقدار ہے
تم بہت دور رہتے ہو
مجھے کل رات رات میں بہت زیادہ شراب نہ تھی
میں تمہیں سکھا سکتا ہوں کہ کس طرح تیر
ٹام گندا کام کرتے ہیں
میں نہیں جانتا کہ کون آ رہا ہے
یہ اتنا گرم تھا کہ میں نے سوچا کہ میں باہر جانے جا رہا ہوں
ہمارے پاس دو کتے ہیں جو ایک سیاہ ہے اور دوسرا سفید ہے
اس کے بعد افغانستان میں واپس آنے کے بعد ٹام فلیش بیک اور رات کے کنارے سے جھگڑا ہوا تھا
ٹما خواتین اور مردوں کے درمیان برابری پر یقین رکھتا ہے
گزشتہ سال سے قیمتیں بڑھ رہی ہیں
سورج روشن چمک رہا ہے
یہ یقینی طور پر بارش کی طرح لگتا ہے
کھانا سرد ہے
میں اس کے ساتھ پکڑنے کے لئے جتنی جلد ممکن ہو
آپ کے بارے میں فکر کرنے کی کوئی بات نہیں ہے
ٹما بہت وزن کھو
کیا میں ایک تصویر لے سکتا ہوں؟
اس کی برفانی تھی
ٹام میرا کزن نہیں ہے
انہوں نے مختلف گروپوں کو متحد کرنے کی کوشش کی
اس نے کیا کہا ہے کہ ایک معنی میں سچ ہے
ہم نے تم سے ایسا کرنے سے کبھی نہیں کہا تھا
ہم اسے دیکھنے کے لئے کیوں نہیں چھوڑتے؟
تم بھی فکر مند ہو
یہ میری لائن نہیں ہے
اگر آپ ٹام پسند نہیں کرتے تو صرف اس سے بچنے کی کوشش کریں
میکسیکو شمالی ریاستوں کے ذریعہ متحدہ ریاستوں کی سرحد پر ہے
یہ آپ کو وضاحت کرنے کے لئے ایک طویل وقت لگے گا
صرف ایک سیاح ہوں
ٹام کل ہمارے ساتھ تیراکی چلا گیا
کیا تم نے اس سے لطف اندوز کیا؟
ہم اپنی زندگی کو دن میں شامل نہیں کرسکتے لیکن ہم اپنے دنوں میں زندگی میں اضافہ کرسکتے ہیں
اس نے اسے کچھ کھانا دیا
ٹام مریض نے کہا کہ وہ سوچا کہ جان ایسا نہیں کرنے والا پہلا تھا
براہ مہربانی ہمیں دو کپ چائے اور ایک کپ کافی لے لو
ٹام جیل میں زندگی کا سامنا ہے
صرف ان کو پھینک دیں
شادی میں واقعی آپ کی مدد کرنا پسند ہے لیکن ہمارے ہاتھ بندھے ہوئے ہیں
میں نے اسے مالک قرار دیا ہے
مجھے امید تھی کہ آپ مجھے ہاتھ دے سکتے ہیں
آپ کو گرفتار کرنے کے لئے یہاں نہیں تھے
کسی کو کبھی بھروسہ نہ کریں
یہ سردی موسم مجھے goosebumps دیتا ہے
ٹام نے مجھے گھر دیا
وہ بہت محنت کش ہے
کیا آپ کیوٹو سے ہیں؟
ایمسٹرڈیم اس کے کناروں کے لئے مشہور ہے
اس نے اپنے بچے کو اس کے ہاتھوں میں رکھا
آپ کتنے بار نئے کپڑے خریدتے ہیں؟
میں ٹام کی تلاش کر رہا ہوں
اس کے بارے میں ٹام کیا ہوگا؟
ٹام نے ابھی تک امید نہیں کی ہے
میں اس طرح کے سرد دن جانے سے بجائے گھر پر رہتا ہوں
میں نے توقع کی ہے کہ فلم بہت بہتر تھی
کیا آپ اپنی گاڑی کی چابیاں کے لئے آپ کی آنکھیں باہر رکھ سکتے ہیں؟
میں نے سوچا تم نے مجھے پیار کیا
آپ یہ بتاتے ہیں کہ یہ نہیں ہوتا
سال کے ارد گرد ان کے لوگوں نے روم کے خلاف بغاوت کا اعلان کیا
اب میں نہیں تھے
ٹام نے اپنی گاڑیوں میں سے ایک کو اپنی بیوی کو فروخت کرنے کا فیصلہ کیا
کیا تم فٹ بال کے کھیل میں تکلیف دہ ہو؟
ٹام کو چھوڑنے کے لئے مری کو مجبور کرنے کی کوشش کی
میرے لئے کوئی فون کال کیا ہے؟
یہ بہت آسان تھا
ٹما ہمیں مدد کر سکتا ہے
یہ ابھی تک کام نہیں کر رہا ہے
میں نے ٹانگ اٹھایا
یہ بہت لمبا نہیں لے گا
کتے کا سکریپ کو کال کریں
ٹام اس کے بارے میں بالکل کچھ نہیں جانتا تھا
پہلے ہی ایسا ہی ہوا
اگر id میں صرف ہدایات دستی کو پڑھنے کے لئے وقت لیا
بوسٹن ایک بڑا شہر ہے
میں اب مصروف ہوں اور آپ کے ساتھ کھیل نہیں کر سکتا
آپ کے مطالبات ناقابل قبول ہیں
اسے روک دو
کیا آپ ایماندار ہیں؟
اب اس کے بارے میں بات نہ کریں
کون جواب دیا
اس نے آنکھوں کی جھکپڑی میں چھوڑ دیا
ہمیں ان پرانے قوانین سے دور کرنا چاہئے
تین دن کے لئے آسٹریلیا میں بیمار ہو اور پھر بیماری نئے جوشینڈ میں جاۓ
یہ پینٹنگ اصل کی ایک اچھی کاپی ہے
وہ جانتا ہے کہ ہیلی کاپٹر پرواز کیسے کی جائے
کمرے چھوڑ دو
میں گزشتہ مہینے گھر میں آرام کر رہا تھا
ہم سے زیادہ تیس سال سے زیادہ ایک دوسرے کے نام سے جانا جاتا ہے
میں نے ارد گرد دیکھا لیکن کوئی نہیں دیکھا
ٹام آپ کی مدد کے بغیر نہیں کر سکا
ٹماٹر والدین گھر آنے والے ہیں
میں اس دعوی کو مسترد نہیں کرنا چاہتا
ٹام اس کے پیچھے ہے
کیوں ہم اس کے گرم اندر اندر کیوں نہیں جاتے ہیں؟
تم خود کیوں کھاتے ہو؟
ہم ان سے باہر نکل سکتے ہیں
یہ آپ کو یہ دیکھنا ہے کہ ایسا نہیں ہوتا
میرا سر درد مکمل طور پر چلا گیا ہے
میں نے ٹام کو بتایا کہ میں تھکا ہوا تھا
سبھی حوصلہ افزائی
میں لڑ رہا ہوں
کیا آپ کو پاؤں یا سائیکل پر اسکول جانا ہے؟
میں کل سے لے جا رہا ہوں
ٹام بے گھر آدمی نے کچھ کھانا دیا
میں چین میں تمام چائے کے لئے ایسا نہیں کرتا
کیا آپ اسے آخری وقت سے پہلے بنا سکتے ہیں؟
کیا آپ ٹام اٹھا سکتے ہیں؟
کیا آپ کسی کی توقع کر رہے تھے؟
اچانک اچانک باہر نکل گیا
ٹما احترام کرنا چاہتا ہے
میں تم کو یاد کرنے کی توقع نہیں کرتا
ive نے بہت بیوقوف غلطیوں کی
ٹام مجھ سے وعدہ کیا تھا کچھ کیا جائے گا
میں گھر بھاگ گیا
تیر کے لئے ٹام لے لو
میں نہیں جانتا کہ ٹما کیا ہوا ہے
ٹام نے وعدہ کیا وعدہ کیا ہے کہ اس رقم سے پیسہ لیا گیا ہے کہ تمام پیسے واپس لو
مجھے کمپیوٹر خریدنے پر سوچ رہا ہوں
مجھے لگتا ہے کہ اب ہم اپنے راستے پر جا سکتے ہیں
ٹام نے اپنے فون نمبر کو ایک نیپکن پر لکھا اور اسے مریخ میں ڈال دیا
کیا آپ کے بچے ہیں؟
وہ جغرافیہ اور تاریخ پسند کرتا ہے
ٹام اصل میں بہت محافظ نہیں ہے
میری بیوی مجھ سے کچھ چھپ رہی ہے
کیا میں اسے یہاں نیچے رکھ سکتا ہوں؟
آج رات آپ کس وقت آ رہے ہیں؟
کیا تم چشمہ پہنتے ہو؟
میں بہت سی زبانیں جانتا ہوں
ٹام باہر ہے
وہ ایک بہت چیلنج جھوٹ ہے
ٹما دیکھ کر انتظار کر رہا ہے کہ کس طرح چیزوں کو ترقی ملے گی
جب میں تمہارے ساتھ خوش ہوں
ٹام خوش تھا؟
آپ کو مکمل کرنے کا کام ہے
میرے پڑوسیوں کے کتے نے خشک کتے کا کھانا نہیں کھایا
آپ کو مجھ پر یقین ہے
ٹما صرف شخص ہی زخمی تھا
ٹام نے مجھے ایک دلچسپ کہانی بتائی
مجھے دکھائیں مجھے کیا ہوا ہے
ٹام بوسٹن سے ہے اور اسی طرح مریض ہے
کیا آپ ایک تیر کے لئے جانا چاہتے ہیں؟
کیا آپ مینڈین بول سکتے ہیں؟
ہمیں جیتنے کی ضرورت ہے
میں سوچ رہا تھا
میں پیرس میں رہ رہا تھا جب میں نے اس سے ملاقات کی
وہ کہتے ہیں کہ وہ خفیہ جانتا ہے
تم آج رات کیا کر رہے ہو؟
آپ مجھے شامل سمجھیں
وہ اچانک کہیں سے نہیں آتے
ٹما دروازہ کھول دیا
یہ کافی نہیں تھا
ٹام بہت مشکل ہے
آپ اب اضافہ ہوا
سرجن نے مریض کے اندر کچھ بھول گیا
اس قسم کی غلطیوں کو یاد کرنے کے لئے بہت آسان ہے
گاڑی میں کوئی بھی تھا؟
ہم انتظار کر سکتے ہیں
مجھے وضاحت کا موقع دیں
وہ اب تک بہترین طالب علم ہے
ٹام پہنچایا
کیا تم نے کبھی مچھلی پکڑا ہے؟
انہوں نے نہ ہی لکھا اور نہ ہی ٹیلی فون کیا
وہ ناقابل اعتماد ہیں
وہ یقین تھا کہ آدمی جھوٹ بول رہا تھا
ٹام مذاق تھا
یہ سچ نہیں ہے
ٹما لانڈری کر رہا ہے
میں فرانسیسی بولتا ہوں لیکن میں اسے تھوڑا سمجھ سکتا ہوں
کچھ انڈے خریدنے کے لئے مت بھولنا
وہ وعدہ بھول جاتا ہے
اس نے اسے پستول کے ساتھ گولی مار دی
کیا تم یہ جانتے ہو
ٹما برا آنکھیں ہے
مجھے تھوڑی دیر کال کریں
یہ گندی جرابیں پھنسے ہیں
اسے وہاں لے لو
بیمار اکتوبر تک پہنچ گیا
میں عام طور پر چلتا ہوں
ٹام اپنی موٹر سائیکل پر گیا اور اسے شروع کر دیا
اپنے آپ کو زیادہ سے زیادہ نہیں
کیا آپ اس سال دوبارہ ٹوکیو میں آنے کا کوئی امکان ہے؟
اس نے اعزاز کے ساتھ کیمبرج سے گریجویشن کی
میں آپ کو چیزوں کو سکھا سکتا ہوں
ٹام مزاحیہ ہے
میرے پاس بیتوفین پانچویں سمفنی کے کئی ریکارڈنگ ہیں
تو کتنی دیر تک آپ کو ٹما جانا ہے؟
ہمیں کبھی کھانے کے لئے کافی نہیں ملتا
اگلے وقت مشکل کوشش کریں
جو میرے پاس بھیجا وہ سیب مزیدار تھے
وکلاء کا کام یہ ثابت کرنا ہے کہ اس کا مراجع معصوم ہے
اس میٹنگ کے ساتھ ساتھ حاصل کرنے کے لئے
کیا آپ دونوں کو جانے کے لئے تیار ہیں؟
وہ بہت احتیاط سے چل گئی
کیا تم سمجھ رہے ہو کہ میں سچ نہیں کہہ رہا ہوں؟
کہ میں کس طرح جانتا ہوں
کیا تم ہر رات یہاں آتے ہو
ٹام یہاں ہونے سے محبت کرنے جا رہا ہے
میں آپ کی کیسے مدد کر سکتا ہوں؟
وہ کہتے ہیں کہ فائر فاکس ایک دن ملین سے زائد مرتبہ ڈاؤن لوڈ کیا جاتا ہے
کیا آپ کے اسکول میں فرانسیسی سیکھا ہے؟
ٹام امید دی
دو ڈھانچے کو تسلیم کیا گیا ہے
ٹام بہت اچھا تھا
وہاں کیا ہے؟
ٹام چرچ جانے والے آدمی نہیں ہے
یہ گٹار ٹام سے ہے
ٹما پینے والے بیئر نہ دو
میرے پاس آج کوئی ہوم ورک نہیں ہے
تم جلدی میں آرہی ہو تم ہو؟
میں اس کے سونے کے کمرے میں ٹما کھیل گٹار سن سکتا ہوں
ٹام کو آخری نام مریضوں کا نام نہیں ملتا
کیا آپ مجھے صاف چھری لانے کے لئے کر سکتے ہیں؟
ہمارے پاس جانے کا ایک طویل راستہ باقی ہے
آدمی نے اسے الگ کر دیا
کیا تم کچھ ہلکا کھانا پسند کرو گے؟
میں آپ کا مطلب نہیں ہے
کیا آپ کہہ رہے ہیں کہ آپ اب استاد بننا چاہتے ہیں؟
صرف بیوقوف اور مریضوں کو اپنے دماغوں کو کبھی تبدیل نہیں کرتے
آپ ہمارے ساتھ کیوں نہیں پارٹی کے ساتھ آئے؟
مجھے سنا ہے کہ ٹما کیا کہنا ہے
کیا آپ پارٹی میں آ سکتے ہیں؟
چرچ گاؤں کے وسط میں ہے
وہ فٹ بال میں اچھا ہے
ابھی تک کام نہیں کیے گئے
اس وقت جاپان میں ریلروڈ نہیں تھے
بہت خوش ہوں آپ آئے ہیں
کسی نے ٹام زہر کرنے کی کوشش کی
ماں ٹریسا ایک کیتھولک نون تھی جو کیلکتا بھارت میں رہتے تھے اور کام کرتے تھے
اس نے اسے ایک کیمرے خریدا
یہ کیوں ضروری ہے؟
ٹام کی منصوبہ بندی ہے
ٹھیک ہے سب ایک ساتھ جاؤ
بڑی مچھلی نے چھوٹے کھایا
مجھے نہیں لگتا کہ یہ مضحکہ خیز ہے
یہاں نہیں
کیا آپ کو معلوم ہے کسی کو طلاق ملے گی؟
میں نے اپنی بیوی کو نئی گاڑی خریدنے سے باہر بات کی
یہاں اس کی تاریکی ہے
ٹام آپ کو چھوڑ نہیں سکتا
کچھ سیب درخت سے گر گئی
انہوں نے تحفہ پر فیصلہ کرنے کے لئے مجھے چھوڑ دیا
ٹام مری سے بات نہیں کرتا اور وہ اس سے بات نہیں کرتا
یہ اس کی غلطی تھی
میں نے گزشتہ رات لائبریری میں ٹام دیکھا
میں نے اس فیصلہ کو پہلے بغیر ٹام سے بات نہیں کر سکتا
ٹما ایسا نہیں کر رہا ہے جس طرح وہ ہونا چاہئے
درخت پر چھوڑ دیا صرف ناشپاتیاں سڑے ہوئے ہیں
میں نے لفافے پر غلط پتہ لکھا
کیا تم بیٹھ جاؤ گے
ٹام واپس دروازہ کے ذریعے آ گیا
ٹما پیسے بچا رہا ہے تاکہ وہ بوسٹن میں جا سکے
یہ میں محسوس کرتا ہوں
کیا آپ اب بھی میری مدد کی ضرورت ہے؟
متعلقہ ٹما
ٹام جان کے نام سے ایک بڑا بھائی ہے
مجھے مدد کی ضرورت نہیں ہے
اس پر نہیں
کیا شراب بیری سے اچھی طرح جاتا ہے؟
تمہارا سب سے اچھا دوست ہوں
انہوں نے سیڑھیاں چڑھائی
مجھے لگتا ہے کہ میں خراب ہوگیا ہوں
"""یہ کون ہے؟"" "" اس میں "" "
یہ وہی ہے جو میں چاہتا ہوں
کیا تم نے کچھ بھی نشان لگایا
سب سے پہلے ہمیں ان تمام بیجوں کو پھنسنا ہے
ہمیں خطرات کے بارے میں خبردار ہونا ضروری ہے
کیا وہ ہمارے بارے میں جانتے ہیں؟
میں یہ اکیلے کر سکتا ہوں
مجھے بتائیں کہ مجھے کیا معلوم ہے
ٹما نیند دو
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ کیسے ٹھیک ہے؟
ٹما نے اپنے کتے کی ایک تصویر لی اور لے کر اسے بھیجا
سب کچھ کنٹرول کے تحت ہے
میرے پاس میرے ڈاکٹر پر مکمل اعتماد ہے
میں یہاں نیا نیا محسوس کرتا ہوں لیکن مجھے ایک تجویز ہے
ابھی ٹام کافی ہے
مجھے معاف کر دو لیکن آپ کو کیا خیال ہے کہ اگر آپ کا نام پوچھنا ہے؟
ٹام بیکار ہے
جب تک آپ چاہیں یہاں تک کہ آپ یہاں رہ سکتے ہیں
ہوائی جہاز تباہ ہوگیا
آپ کو یہ مل گیا ہے
ٹام میرے ساتھ آیا
ایک اچھی بات ہے
ٹام جانتا تھا کہ یہ ہوگا
آپ نے کپڑے کی کتنی تبدیلیوں کو پیک کیا؟
اس نے اپنے لغت میں لفظ دیکھا
ٹام عمارت کے سامنے کھڑا ہے
آپ کی صحت کے بارے میں فکر کرنے میں کوئی احساس نہیں ہے
مجھے بتاؤ جو آپ نے اپنی پیٹھ کے پیچھے پوشیدہ ہے
ٹام نے سکول میں کچھ بھی نہیں سیکھا
میں چاہتا ہوں کہ میرے پیچھے کوئی درد نہیں ہوتا
ہمارے گھر چھوڑ دو
بیس بال کا موسم کھول دیا ہے
میرے دوست نے مجھے کھانے کے لئے مدعو کیا
میں یقین نہیں کروں گا کہ تم نے اصل میں کہا
ٹام سخت تھا
چیزوں کو جلدی نہ کریں
شاید بہتر ڈرائیو ہو
حادثے میں بہت سے لوگ کھو گئے
ٹما کم از کم تین کلوگرام کھو دیا ہے
ٹام نے آپ کے بارے میں کچھ بھی نہیں بتایا
کسی نے کوئی مسئلہ حل نہیں کیا ہے
کیا تم پھر کر رہے ہو؟
سب نے اس کو دیکھا
آپ قوانین پر عمل نہیں کرتے
کیا آپ نے ایک نیا کار خریدا؟
وہ ٹینس بہت اچھی طرح سے کھیل سکتے ہیں لیکن میں بھی کھیل سکتا ہوں
مجھے یقین ہے کہ ٹام اس کے کرنے کے لئے اچھی وجوہات رکھتے ہیں
ایک تار کوارٹیٹ اگلے کمرہ میں پڑھ رہا ہے
میں شرمندا ہوں
ٹام جانتا ہے جہاں مری چلے گئے
وہ برا نہیں خیال ہے
یہ ان کا ہے
اسے طے کرنے کی ضرورت ہے
اس نے جھوٹ بولا ہوگا
کیا تم نے اسے توڑا؟
موٹی رول
میں اس بوتل کو کھول نہیں سکتا
برفانی بنانے کی اجازت دیتا ہے
ہر کسی کو دیکھنا اچھا ہے
میں نے آپ کو بہت زیادہ لوگوں کو یاد کیا
ہم آپ کے لئے ایسا کر سکتے ہیں
میں کھیلوں کے لئے نہیں جانا چاہتا ہوں
ہمارے تین کتے ہیں ایک سفید اور دو سیاہ
ٹام بیمار ہو گیا تھا
میرا مشورہ لو
آپ کے بچوں کو قابل ذکر اچھی طرح سے برتاؤ ہے
براہ کرم گھر کے راستے پر چھوڑ دو
اپنی طرف سے اچھا کرنا
ہم نے کام ختم کرنے کے بعد ہم ساتھ ساتھ بات چیت کی
کیا آپ کو یاد ہے کہ جب ہم ابھی تک ایک نوجوان تھے تو ٹام کا دورہ کیا تھا؟
بہت ہی پیار کرتا ہے والد
ٹام آپ سے ملنے کا انتظار کر سکتا ہے
اس نے مجھے تعجب کیا
میں اسے اپنے دماغ سے باہر نہیں نکال سکتا
ہم سب کی ضرورت ہے پانی
گزشتہ ہفتے ہفتے میں ٹام اور مریض ٹوٹ گیا
اس کی بیماری ہسپتال میں چھ ہفتے کے لئے رکھی تھی
میں اسے پہلے موقع پر دیکھوں گا
اس کی اجازت نہیں دی جائے گی
ٹام نے کہا کہ وہ چاہتا تھا کہ وہ جاننے کے لئے جان کو قائل کرنے کی کوشش کریں
انہوں نے فوجی تاریخ کا مطالعہ کیا
ٹام ایک بیلون پھیل رہا ہے
ایسا نہیں ہونا تھا
آپ کا طالب علم
یہ وہی بات ہے
آپ دنیا میں کیا حاصل کر رہے ہیں؟
سیدھا
چونکہ میں نہیں جانتا تھا میں نے اس سے مشورہ کے لئے کیا پوچھا
ہمارے پاس صرف تین سائیکل ہے
آپ شاید شاید یہ گانا بہت سست ہے
میرا شوق مزاحیہ پڑھ رہا ہے
اپنی قسمت کو دھکا نہ دیں
ٹام جنوب مشرقی ایشیا کے آس پاس گیا
آپ نے کہا کہ آپ تیار ہیں
ٹام نے ٹھنڈا ٹنٹرم پھینک دیا
میں بھول گیا نہیں
میرا خواب سچ آیا ہے
ٹام ایک تھا
میں آپ کے لئے ایک تحفہ خریدنے کے لئے بھول گیا
مجھے لگتا ہے کہ آپ یہ چاہتے ہیں
" ""ب"" ""حروف تہجی کا دوسرا خط"""
کیا تم ٹام سے ڈرتے ہو؟
ٹما رو رہا تھا
ٹام آسٹریلیا کو اچھی طرح جانتا ہے
میں نے محسوس کیا کہ اس نے روکا تھا
ٹام بند کر دیا جب مریم کمرے میں آیا
کمرے صاف کچھ بھی نہیں تھا
ٹام نے مریض کو خبردار کیا
ٹام تم پر بہت فخر ہے
میں نے کسی کو لکھا نہیں دیکھا
ہم ایک پارٹی میں ملاقات کی
میں نے کیا کہا
میں چاہتا ہوں کہ آپ ہمارے ساتھ آئیں
کمرے میں آپ ٹام کی طرح نظر آتے ہیں
مجھے شرط ہے کہ آپ نے ٹام کو کبھی پسند نہیں کیا
میں نے اپنے شیشے کھو دیا
یہ سب سمجھتا ہے
محققین کا کہنا ہے کہ اگر آپ ایک دن تین مربع کھانا کھاتے ہیں تو وزن کم کرنا آسان ہے
مجھے امید ہے کہ یہ سچ نہیں ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹما سچ کہہ رہا ہے؟
یہ ہر وقت ہوتا ہے
آپ کو یہ کل کل تک ختم کرنا تھا
مجھے رہنے دو
اسے موقع پر چھوڑ دو
کیا وہ یہاں جائے گا یا جائے گا؟
کیا یہ پیار ہے؟
یہ مجھے ڈراتا ہے
مجھے سارا دن مل گیا
یہ مجھے آپ کے بارے میں سوچتا ہے
ہم نے یہ نتیجہ اخذ کیا کہ یین کی قیمت بہت زیادہ تھی
ٹام حیران تھا کہ پولیس نے اس کا نام جان لیا
میں نے ٹام سے آنے کے لئے پوچھا لیکن وہ نہیں آیا
آپ منصفانہ
کتنے گیتوں نے ٹام اور مری ایک ساتھ گانا؟
کیا آپ کمپنی میں اپنی پوزیشن کے ساتھ ہیں؟
کون روکا
کسی قسم کی جماعت کے اوپر اوپر تک ایک رکھی رات تک رکھی گئی
ٹام کو بہت محتاط ہونا ضروری ہے
اس نے پہلے ہی شروع کر دیا ہے
یہ سادہ لگتا ہے کہ میں جانتا ہوں
آپ کو شادی ہوئی ہے
مجھے تعجب ہوئی
میرے سوپ میں ایک بالوں کا علاج
کیا مجھے ونڈو کھولنا ہے؟
ٹام کی طرح لڑکیاں میری طرح نہیں ہیں
میرے بچے فرانسیسی نہیں بولتے ہیں
اسے دھونے کی ضرورت ہے
ٹام اس بات کو بتا سکتا تھا کہ وہ میری خوش نہیں تھی
مجھے لگتا ہے کہ ٹام زیادہ چاہتا ہے
مجھے پیاز پسند ہے
میں سختی سے کھڑے ہوسکتا ہوں
میں نہانے جا رہا ہوں
ٹام ایک اچھا ڈاکٹر بنائے گا
میں کبھی نہیں سوچتا تھا کہ یہ بت ختم ہو گیا ہے
اگر آپ نے ان سے پوچھا تو ٹام آپ کی مدد کرے گا
اس کی میرا نہیں
کیا آپ جانتے ہیں کہ جب اس کا جہاز آ رہا ہے؟
میں اس اصولوں کو بناؤں جو میں صرف ان کی پیروی کرتا ہوں
ٹام ایک چھوٹا سا تعلق بن گیا جب مری نے اس سے کہا کہ وہ نہیں آئے گا
سرد موسم نے پتیوں کو سرخ کر دیا ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ اپنے والدین سے ملنا چاہتے ہیں
میری گھڑی کا کہنا ہے 
پیسہ سب برے کی جڑ ہے
ایک لڑکے میرے پاس چل رہا تھا
میں نے موسیقی سنی
اسے روک دو
آپ حال ہی میں کیا کر رہے ہیں؟
وہ اب میرے بیٹے کو دیکھنے کے لئے آتا ہے
میں مصروف مصروف ہوں
میری گردن کے پیچھے درد ہوتا ہے
میں اتنی ادائیگی نہیں کر سکتا
یہاں آو
اب ہم نے زیادہ بے حد انتظار کی
ماں نے اس کے پیروں کو منایا
بینکک تیلینڈز دارالحکومت ہے
ٹما ووٹ دینے کا حق ہے
آپ شرارتی ہیں
کیا آپ مجھے سکھ سکیں کہ کس طرح پرواز کرنا ہے؟
ٹام نے ٹیلی فون کو مریض بھیج دیا
ٹام واقعی ایسا کرنے سے لطف اندوز ہے
اس کا بہت فخر ہے
دو کتوں نے ایک دوسرے کو چھین لیا
تم میرے نئے بالوں کو کیسے پسند کرتے ہو؟
وہ ٹرین پکڑنے میں ناکام رہے
ٹھیک ہے یہ بیماری
ٹام مری کمپیوٹر کمپیوٹر چرایا
یہ وقت کے بارے میں ہے
ہم نئی کتابوں کی طرف سے بہت متاثر ہوئے تھے
یہاں ایک ہی ٹیم پر لڑائی روکنا
میں بھول گیا تھا کہ میں نے اس مہینے سے ملاقات کی تھی
یہ کیسا لگ رہا ہے؟
مجھے سبزیاں پکانا ہے
وہ آپ کو دیکھنا نہیں چاہتا
ٹام کو پکڑنے میں بہت کچھ تھا
کون رضاکار
مریض کو بخار نہیں تھا
کیا تم ماں ٹما ہو؟
آپ کو شادی ہوئی ہے
اس نے اپنے بال کو اسکول جانے سے پہلے دھو کر استعمال کیا
مجھے اس سکرٹ پسند ہے
میں کسی بھی مشکل کے بغیر مسئلہ کو حل کر سکتا ہوں
یہ پھول کیا بلایا ہے؟
ٹما اس کے بارے میں سنجیدہ طور پر سوچ رہا ہے
ٹام اور مریض پیشہ ور موسیقاروں ہیں
برائے مہربانی مجھے اس کتاب کو کچھ دنوں کے لئے قرضے دیں
برائے مہربانی اپنا جوتے دروازے پر لے لو
میں نے کیا کیا کے لئے افسوس ہے
میں آج صبح اٹھا ہوا تھا
سربیا میں ٹرینیں بہت سست ہیں
بخار بخار کے ساتھ بستر میں ہے
مجھے اس پیسے دیں
ٹما ابھی وہاں گر رہا تھا
تم اتنے مقبول کیوں ہو؟
آپ کو زیادہ سنجیدہ ہونا ضروری ہے
میں جانتا ہوں کہ آپ کو یہ غلطی ہے کہ آپ غلط ہیں
میرے پاس اب بھی کچھ کام ہے
ایسا نہیں ہونا چاہئے
آپ اس شارٹس اسٹور میں داخل نہیں کر سکتے ہیں
ٹام اور میں بھاگ گیا
دوبارہ مجھ سے کبھی بات نہیں
اگر میں تم تھے تو میں اس پر بھروسہ کروں گا
تھوڑا سا الجھن میں ہوں
وہ ہمیشہ مشکل کام کرتا ہے
میں نے ایک بڑی غلطی کی
جب کالج سے گریجویشن ہاکی کرتے ہوئے انہوں نے طبیعیات میں پی ایچ ڈی کے لئے مطالعہ شروع کیا
آپ کا خیال میرا ہے
میں نے اس طرح کے طور پر اس طرح کے ایک خوبصورت غروب آفتاب دیکھا ہے
میں نہیں جانتا تھا کہ ناراض ہو یا ہنسنا چاہے
اس نے اپنی آنکھوں کو آہستہ آہستہ بند کر دیا
گوشت خراب ذائقہ
ive نے صرف دوپہر کا کھانا تیار کیا
اس پر غور کرنا کچھ ہے
آپ کو اس کے لئے ادائیگی کرنا چاہئے
تم کیوں اتنا پختہ ہو؟
میں ٹینس کلب کا رکن ہوں
ایک قدیم برتن کھا گیا تھا
اس نے اسے سنا
ٹام نے مریوں کے جذبات کو نقصان پہنچانا نہیں چاہا
کیا تم ان کو میرے لئے حکم دے سکتے ہو؟
کیا آپ نے کبھی بھی اندردخش دیکھا ہے؟
ٹام صحیح میں فٹ جائے گا
مجھے یقین نہیں کیوں کیوں
اس نے آخر میں ان کی کالنگ پایا
ہم نے رابطے میں رکھا
براہ کرم ایک لمحہ انتظار کریں اور پھانسی نہ دیں
آپ کے حوالہ کے لئے شکریہ
کیا آپ پیانو پسند کرتے ہیں؟
کانگریس نے سمجھوتہ قبول کیا
یہ کمپیوٹر کیوں یہاں ہے؟
ٹما ایک گہری نیند میں گر گیا
آج کل گھر میں ٹام اور مریض ہیں
ٹام نے کہا کہ وہ ہمارے لئے انتظار نہیں کرے گا
میں نے ٹام یا کسی دوسرے کو کبھی نہیں بتایا کہ اس دن کیا ہوا
وہ آج خود نہیں ہے
میں نہیں جا سکتا اور نہ ہی میں چاہتا ہوں
ٹام بیوقوف محسوس کرتا تھا
یہ وہ ایک ہاتھی زندہ پکڑتا ہے
اسے کسی جگہ ڈال دو جہاں کوئی اسے نہیں دیکھ سکے گا
والدین مشکل اور پریشان کن ہے
آپ کے کتے کا نام کیا ہے؟
یہ میز لکڑی سے بنا ہے
اسے بتایا گیا تھا کہ اس کا بیٹا یا کسی دوسرے کو گھر کو پینٹ دینے کے لۓ اسے قائل کرنے کی اجازت دی جائے
کیا ہم نجی میں بات کر سکتے ہیں؟
ہمیں پوری قیمت ادا کرنے کی ضرورت نہیں ہے
یہ مجھے پریشان نہیں کرتا کہ اپنی نئی گرل فرینڈ کے ساتھ ٹام وہاں جا رہا ہے
ان باکس میں کیا ہے؟
یہ ریکارڈ پر سب سے بڑا زلزلہ تھا
وہ خوش نہیں ہوسکتا
ہر ایک نے اسے کچھ اچھا نہیں بنایا
اسے آنا ہوگا
آپ کو مچھلی خام نہیں کھایا ہے
میں اسے تلاش نہیں کرسکتا
وہ بو کیا ہے؟
یہ عجیب لگتا ہے
ٹما سیاہ اور نیلے رنگ کو مارا گیا تھا
ٹما دوبارہ پھینک دیا
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام بوسٹن میں ہے؟
ٹام نے کہا کہ وہ کیا ہوا تھا کے بارے میں بھولنا چاہتا تھا
میں آپ کے بارے میں چیزوں کو جانتا ہوں
میرے لئے یہ بہت مشکل تھا
میں اس سے شادی کرنا چاہتا ہوں
یہ واقعی بہت اچھا ہے
آپ نے اس کا نصف ابھی تک نہیں سنا
آپ کو اپنا دماغ بدلنا ہے
ٹام یقینی طور پر جانتا ہے کہ مریم کہاں ہے
مجھے آج رات کوئی منصوبہ نہیں ہے
میں جانتا ہوں کہ ٹام فلسفہ ہے
بیمار جاؤ اور آپ کو ایک ڈاکٹر ملے
آپ کو شاید ٹما کہنا چاہیے کہ آپ ایسا کرنا چاہتے ہیں
میں کچھ لوگوں کو گلی میں چل رہا دیکھ سکتا ہوں
ایک ہوٹل میں بستر پر جانے سے پہلے ہنگامی عارضی طور پر باہر نکلیں
غریب لڑکی کو اکیلے چھوڑ دو
میں اپنے رومال لوہے ہوں
مجھے نتیجہ سے مایوسی ہوئی تھی
انہوں نے جنگ کھو دی
میں چاول کھاتا ہوں
ابھی تک آپ کے منہ سے ایک جھوٹے جھوٹ بولتا ہے کہ آپ ابھی تک کسی اور سے کہیں گے
ٹما ایک پارٹی سے گھر میں نشے میں آیا
ٹام سے پوچھو
ٹام نے اپنے جوتے اتارا
یہ ترقی میں کام ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام قد ہے
میں خواہش چاہتا ہوں کہ کینیڈا پیدا ہو
مجھے تنقید کرو
گوشت اس گرمی میں طویل عرصہ برقرار رکھے گا
قیمتیں نیچے آئیں گی
مجھے میرے شیشے دو
کیا میں آپ سے پوچھ سکتا ہوں کہ آپ کا وزن کیا ہے؟
ٹما اب بھی مری سے بات نہیں کرتا
میں تقریبا ایسا کرنے کے لئے بھول گیا تھا
ٹام اتنا الجھن تھا کہ وہ نہیں جانتا تھا کہ کیا دن تھا
کیا کر رہے تھے ہم کیا کرنا چاہتے ہیں
آپ کو ٹام جیتنا چاہئے
کیا آپ اس گاڑی کی لاگت کے بارے میں یقین رکھتے ہیں؟
وہ میری بہن نہیں میری بیوی کو دکھاتا ہے
میں بارہ گھنٹے تک ٹرین پر تھا
مجھے پزا پسند ہے
کانگریس نے منظور ہونے کے بعد صدر نے قانون کا اعلان کیا
آج تم اتنی تھک کیوں ہو؟
ایسا لگتا ہے کہ یہ بہت مہنگا ہے
یہ چیز زہریلا ہے
ٹام مری سے دور
ٹام نے خوفناک افسوس پیدا کیا
وہ کبھی کبھی بیرون ملک نہیں رہا
جان ایک ہسپتال میں پیدا ہوا تھا اور وہ ایک ہسپتال میں مر گیا
آپ کو بیکار کاٹ دیں گے؟
تم نے میرے چھت کہاں دیکھا؟
یہ میری پرانی سائیکل ہے
کیا تم نے کبھی ٹام سنا ہے فرانسیسی بول بولی؟
کیا آپ کو وزن کم کرنا مشکل ہے؟
میرا مشورہ گھر جانا ہے
میں آج گھر میں رہنا چاہتا تھا
کیا آپ برا موڈ یا کچھ ہیں؟
ٹام ابھی ابھی مصروف ہے
اگر اس نے مجھے سچ کہا تھا تو میں نے معاف کر دیا تھا
ابھی بھی یہاں ٹام کی گاڑی کیوں ہے؟
میں آپ کو کیا قرض دیتا ہوں
میں یہاں آپ کو کچھ دینے کے لئے آیا ہوں
ٹام نے مجھے بتایا کہ ان کے والد گھر نہیں تھے
میں نہیں جانتا جب ٹام چھوڑ دیا گیا ہے
اس کی ایک سکرٹ نہیں ہے
ٹام مری سے کہا کہ اس کی ماں کہاں تھی
ٹام ایک گاڑی چلانا نہیں کر سکتے ہیں
آسٹریلیا کو منتقل کر رہے تھے
ٹام تین بچوں کا باپ ہے
وہ ابھی کھا رہے ہیں
میں یہ پڑوسی بھی اچھی طرح سے نہیں جانتا
اس سے لطف اندوز ہوں
ٹام جاپان تھوڑی دیر سے تھوڑا سا بہتر بنا رہا ہے
آئی ڈی اپنی قیمتی اشیاء کو محفوظ ڈومین باکس میں رکھنا چاہیں اگر کوئی دستیاب ہو
کیا آپ نے کل بیس بیس بال ادا کیا؟
یہ کیا قیمت ہے؟
میں نے نہیں دیکھا کہ میرا دن کسی بھی بدترین ہو سکتا ہے
میں نے سوچا تم کبھی کبھی فون نہ کرو
یہ پہاڑ پورے سال کے دور میں برف میں پھیلا ہوا ہے
میں اس کے ساتھ آرام دہ محسوس نہیں کرتا
میں تمہاری ماں نہیں ہوں
میں نے اپنا گھڑی مقرر کیا تھا
کیا آپ مجھے مہربانی کر سکتے ہیں؟
آپ کی رائے غیر متعلقہ ہے
اگر تم دھواں جا رہے ہو تو باہر جاؤ
اس کی محبت سرد ہو گئی
ٹام بہت قسمت ہے
ٹام جان کو بتایا کہ وہ رقص سے ہی صرف اس صورت میں پوچھیں گے جب جان نے ایلس سے پوچھا تھا
ٹام کو ایک مشتبہ شخص کے طور پر حراستی میں رکھا گیا تھا
میرا سوٹیکاس ہے
میں یہاں ہر دن نہیں ہوں
کسی کو سامنے کے دروازے پر ہے اور دیکھو یہ کون ہے
کبھی کبھی میں پیسہ سے باہر چلتا ہوں
اس وقت چھ ماہ بعد چھ ماہ بعد
کیا تم نے سنا ہے کہ ٹام نے کیا کہا؟
کیا میں آپ کے ساتھ ایک لمحہ بول سکتا ہوں؟
کیا آپ سوچتے ہیں کہ میں نے توقع نہیں کی ہے کہ؟
اگر ہم صرف کوشش کرتے ہیں تو ہم کچھ چیزیں تبدیل کرسکتے ہیں
ٹام آپ میرے ساتھ جانا چاہتے ہیں؟
تشخیص کیا ہے؟
ہمارے پاس کوئی دوسرا انتخاب نہیں ہے
کیا تم نے اس آواز کو سنا؟
میں مالی ماہر نہیں ہوں
مجھے لگتا ہے کہ ٹام یہاں کیوں ہے
اس کے پاس اس کا سر خرگوش کی عادت ہے
کیوں نہیں تم ٹام دیکھتے ہو؟
عورتوں کے ساتھ ساتھ مردوں کے ساتھ چلانے کے لئے بھی نہیں
مجھے ذہنی قارئین نہیں ہے آپ کو مجھے بتانے کی ضرورت ہے جو آپ چاہتے ہیں
ٹام مہم کا رہنما تھا
یہ وہی وقت ہے جسے وہ عام طور پر پہنچ جاتا ہے
ٹام نے اپنا حصہ بہت اچھا لگایا
میں ناکام ہوگیا
اس کے علاوہ کسی اور کو پڑھنے کے قابل نہیں
آپ کو یہاں دفتر میں ضرورت ہے
کیا آپ تقریبا تیار ہیں؟
ٹام نے بچوں کو ایک دلچسپ کہانی سے کہا
براہ کرم قدم بڑھو
میرے والدین نے مجھے سکول سے اٹھایا
مجھے سٹرابیری آئس کریم پسند ہے
میں امتحان میں ناکام رہا
ٹام کو پتہ نہیں تھا کہ کس طرح پرانی مری تھی
اس کی جرات نے اس کی مدد کی
میں نے خود متعارف کرایا
آپ نے پہلے ہی ادا کیا
کیا اندرونی ٹام پہننے والی جوتے؟
کیا یہ سب ریکیٹ ہے؟
میں اپنی بہن کے ساتھ کھیل رہا ہوں
کیا میں آپ کے لئے کچھ اور کر سکتا ہوں؟
کیا آپ نے اپنا لایا؟
ٹام نے محسوس کیا کہ مری خود کو کونے میں بیٹھا تھا
آئی ڈی آپ کے مقاصد تک پہنچنے میں مدد کرنے کی طرح
ٹما لگ رہا تھا جیسے وہ پلستر ہوا تھا
ٹام مری سے پوچھنا نہیں چاہتا تھا
آپ کی پسند کے لئے سب کچھ ہے؟
ٹم ایک چمنی کی طرح دھواں
میں تیرے رات ٹیکسی تلاش نہیں کر سکا
میں چاہتا ہوں کہ میں اپنی گاڑی کو کتنی رقم ادا کرنے کے بغیر پینٹ کیسے لوں
مجھے چائے یا کافی کا انتخاب پیش کیا گیا تھا
تم پریشان ہو
ٹام ایک گندگی میں رہتا ہے
فینکس آرزونا کی دارالحکومت ہے
آج رات آج صبح بستر پر جانے کی منصوبہ بندی ہے
کیا تم گھر جا رہے ہو؟
آپ اپنی نئی جگہ کس طرح پسند کرتے ہیں؟
امی مثبت ٹام فرانسیسی بولتا ہے
صرف اس کی دیکھ بھال آپ دیکھ سکتے ہیں کہ وہ آپ سے محبت کرتا ہے
ہماری ٹرین ایک طویل سرنگ کے ذریعے چلا گیا
تم رقص نہیں کر سکتے ہو؟
تمہیں کھانا چاہیے
اس نے اس کے سونے کی پیروی کی
کیا تم نے بلاک پر نئے خاندان سے ملاقات کی ہے؟
اس مسئلے کو حل کرنے کی کوئی کوشش نہیں ہے
آج کل جاپان میں نجنج یا سامراس موجود نہیں ہیں
میں کوشش کرنے جا رہا ہوں
ٹما چراغ
میں اکیلے نہیں مرنا چاہتا ہوں
تم میری بہن کی طرح لمبا ہو
وہ ہمیشہ کے طور پر صحت مند ہے
پل کے نیچے پانی ہے
ٹام مریم سے پوچھا اگر وہ جانتا تھا کہ جان کون سے شادی ہوئی تھی
ٹما پیسہ کی رقم ہے
اس عمارت میں داخل ہونے سے ٹام منع ہے
یہ پینٹنگ ایک کاپی ہے
کل رات کس طرح؟
ٹما کتے نے ماری پر حملہ کیا
میں نے آپ کو نہیں دیکھا تھا
کیا ونڈو کی طرف سے میز ہے؟
سب کو ڈرا دیا
میں اپنے دوستوں کو یاد کرتا ہوں
ٹام سختی سے مریض سے بات کرتا ہے
تم اتنے بلند آواز سے کیوں بول رہے ہو؟
تم نے مجھے کیسے ٹریک کیا؟
ہم کنسرٹ کے لئے وقت میں رہیں گے؟
وہ اس ہیک ٹون بہرے کو نہیں سمجھتا
یہ سب معاملات زیادہ پیچیدہ ہیں
سائرن چلے گئے
بیماری کی پیروی
میں نے سوچا آپ ٹام کے ساتھ باہر جا رہے تھے
گھر میں کھانے سے زیادہ کھانے کے لئے زیادہ مہنگا ہے
ٹاسسٹن میں ٹام پکڑا گیا تھا
اگلے کمرہ میں تین آدمی آپ کی منتظر ہیں
میں آج تک تھکا ہوا تھا
آپ ٹام کی مدد کیسے کریں گے؟
میں امریکہ جانا چاہتا ہوں
ٹام بہت طاقتور دوست ہے
لوگ دوپہر کا کھانا کھاتے ہیں
میں نے ابھی میرے بال کئے ہیں
یہ واقعی پیارا ہے
کیا میں آپ کو کچھ دوستانہ مشورہ دے سکتا ہوں؟
ٹام نے وعدہ کیا تھا کہ کبھی کبھی ایسا ہی نہیں کرتے
وہاں اس گھر میں ٹام رہتی ہے
مجھے تحریری پیڈ کی ضرورت ہے
سب اسے ٹام کہتے ہیں
اس کی رائے میں وہ سب سے اچھا موسیقار ہے جس نے کبھی دیکھا ہے
میں اب بھی آسٹریلیا پسند نہیں کرتا
آپ کو جلدی کرنے کی ضرورت نہیں ہے
ایک اور لفظ نہ کہنا
میں ایک ٹرک چلا رہا ہوں
ٹام بہت فعال ہے
نمبر جاپان میں ایک غیر معمولی نمبر سمجھا جاتا ہے
ہم کبھی بھی الوداع نہیں کہتے ہیں
میں انتظار کروں گا
یہ گڑیا مجھ سے ہے
میں نے ہمیشہ سوچا کہ ٹام مجھے نگاہ کرے گا
ٹام نے اسکول کے بعد مل کر ان سے پوچھا
میں اس قلم کے ساتھ لکھنا نہیں چاہتا
آپ کیا جاننا چاہتے ہیں؟
ٹام نے کہا کہ جان اور ایلس شطرنج کھیلنا پسند کرتے ہیں
آپ کی طرح کام کرنا بند کرو
آپ کو گھر جانا بہتر ہے
ٹام اس پر بہت اچھا ہے
میں نے اس سے پوچھا کہ اس کا نام کیا تھا
ٹماٹر کے دو کین کی طرح آئی ڈی
کل صبح مجھے دیکھنے کے لئے مت بھولنا
میں تمہیں سمجھ نہیں سکتا
ٹام آپ کو حاصل کرنے کے لئے آ رہا ہے
ٹام میرا نام ہے
میں کتنی دیر آرام کروں؟
اس نے اپنے سر پر زور دیا
ٹام نے مجھے اپنی تصویر البم کے ذریعے نظر آتے ہیں
میں نے کام کرنے کا دعوی کیا
مجھے یہ کہانی دوبارہ بتاو
میں نے ان کے فون نمبر کے لئے پوچھا
ٹام درست ہے
میں کچھ بھی کرنے کے لئے کام کرنا پسند کرتا ہوں
سب کچھ عام طور پر واپس آ گیا ہے
فیس بک پر آپ کتنے وقت خرچ کرتے ہیں؟
ٹام نے پوچھا نہیں کیا قوانین تھے
ٹما کپ میں گرم پانی ڈالا
میں واقعی تم سے اس کی توقع نہیں کر رہا تھا
مجھے لگتا ہے تم نے جان بوجھ کر کیا
ٹام کام کرنے کے لئے ایک ٹائی پہنتی ہے
انسان مریضوں پر رہتے ہیں
آگ کا سبب نامعلوم تھا
بلی نے عجیب طور پر کام کرنا شروع کر دیا ہے
ٹام نے آگ سے لڑنے میں مدد کی
زیادہ چاکلیٹ آپ کھاتے ہیں
ایک بدسورت آدمی نے میرے دروازے پر دستخط کیا
مجھے لگتا ہے کہ مجھے پسند ہے
شراب شاعری ایک بوتل میں ڈال دیا ہے
ٹام نے اس کی وجہ سے
میں کمپیوٹر کھیل رہا ہوں
آپ کبھی بھی بات چیت نہیں کرتے تھے
ہم سرحد کے قریب رہتے ہیں
ماہی گیری جانے سے بجائے گھر میں رہنا
کون سا خیال کرتا ہے کہ ٹام کو کیا ہوتا ہے؟
شاید اس کے بارے میں ٹام نے کہا ہے
ٹما فارم کو فروخت کرنا چاہتا ہے
آپ اور ٹام سب سے اچھے دوست ہیں
خلیف جنگ کے بارے میں آپ کیسے محسوس کرتے ہیں؟
کیا ٹما ہے اسے کیا لیتا ہے؟
کیا میں آپ کا نام اور پتہ پوچھا سکتا ہوں؟
ہمیں ایسا نہیں کرنا چاہئے
مجھے یقین نہیں ہے کہ میں اسے دیکھنا چاہتا ہوں
معاف کرنا مجھے نے نہیں سمجھا
میں نے ان کے ساتھ فلم جانے کے لئے ہچکچایا
وہ اپنے دوستوں کی طرف سے چوری کر رہی تھی
یہ معاملہ نہیں ہونا چاہئے
آپ گھر کیسے حاصل کرنے کی منصوبہ بندی کرتے ہیں؟
پورے شہر بہت صاف تھا
میں امریکی ہوں
کیا تم گولف کھیلتے ہو؟
یہ بہت آسان تھا
وہ ہمیشہ گھر میں ہے
ٹام نے ہر چیز کو پولیس کو بتایا
ٹما زیادہ سے زیادہ ماری پسند کرنا شروع کر دیا
تم مجھ پر کیوں اعتماد نہیں کرتے ہو
تم حیران ہو
میری حالت خراب ہے
اس سے بہتر طور پر مکمل طور پر غلط سے کہیں زیادہ درست ہونا چاہئے
یہاں تک کہ یہاں تک کہ تم واپس نہیں رہو گے
ہر کوئی بلیکبورڈ کو دیکھو
بات چیت کے لئے کھلا
اس نے اپنا لفظ توڑ دیا
میں ہفتے کے دن تین دن ٹام بچوں کو فرانسیسی سکھاتا ہوں
ٹام اور مریم اسی خیال میں تھے
کیلے کے دو چھڑی
کیا تمام پرندوں کو پرواز کر سکتا ہے؟
کیا وہ اب بھی درجہ حرارت ہے؟
کیا آپ والی بال کھیل پسند کرتے ہیں؟
ٹام مری سے برس سال ہے
گزشتہ دو ہفتوں میں آسٹریلیا کے ساحل پر دو نوجوان افراد شیر شارک کی طرف سے مارے گئے ہیں
کیا آپ ہسپتال میں کام کرنے کے لئے استعمال نہیں کرتے تھے؟
کیا آپ پارک میں لوگوں کو دیکھتے ہیں؟
تم ہم میں سے ایک ہو
کیا آپ ہمیشہ چھ سے پہلے اٹھتے ہو؟
انگریزی میں بات کریں
اس فون کو نہ اٹھاؤ
آٹھ سال قبل ہم ابتدائی مراحل میں تھے جو ہماری زندگیوں کا بدترین اقتصادی بحران بن جائے گا
آپ کونسی شہر پہلے جانے جا رہے ہیں؟
ہم نے اسے رقص دیکھا
چیزوں کو یہاں تبدیل کر دیا گیا ہے
ٹام بہت امیر تھا
ٹما استعفی دے دیا ہے
اس نے وہاں جانے کے لئے اپنا دماغ بنا دیا
وہ پیسے کی کمی کی وجہ سے ناکام رہے
اسے ایک اور شاٹ دو
بیمار آپ کو ایک بیئر خریدتی ہے
ان کی دوستی آہستہ آہستہ محبت میں بدل گیا
ive نے کبھی زندہ محسوس نہیں کیا
غیر ملکی سرمایہ کاروں نے اپنے ریاستوں کو متحد ریاستوں سے نکال دیا
پیسہ سب کچھ نہیں ہے لیکن اگر آپ کے پاس کوئی پیسہ نہیں ہے تو آپ کچھ بھی نہیں کر سکتے ہیں
آپ کو لائبریری میں کھانے کی اجازت نہیں ہے
جب میرے بچے تھے تو میرے والد نے کہانیاں پڑھائی تھیں
اس نے کہا کہ وہ خفیہ جانتا ہے
ٹام فرار ہو رہا ہے
ہر لڑکی کو ٹٹو کا مالک بننے کا خواب
کیا آپ اس کو دیکھنا چاہتے ہیں؟
ٹما کسی کو جانتا تھا کہ وہ جانتا تھا
مری پیارا ہو سکتا ہے لیکن میں اسے پسند نہیں کرتا
"""کیا میں اپ کی مدد کر سکتا ہوں؟"" "" نہیں"""
جب آپ ہیں تو تیار تھے
مجھے لگتا ہے کہ جاپان ایک بہت محفوظ ملک ہے
کیا آپ نے کبھی اپنے آپ کو ایک کمپیوٹر جمع کیا ہے؟
اس سے کہتا ہے میں نہیں سوچتا کہ ہمیں جانا چاہئے
کیا آپ یہاں ٹام ہیں؟
یہ میری غلطی نہیں ہے
مجھے نہیں لگتا کہ مجھے یہ پسند ہے
پارکنگ یہاں منع ہے
ٹما اسے کہیں کہیں یہاں چھوڑ دیا
تمام علامات یہ ہے کہ وہ بہتر ہو رہی ہے
ٹام احتیاط سے ٹوٹا ہوا گلاس اٹھایا
کیا آپ نے ابھی تک ناشتہ کھایا ہے؟
میں نے ارادہ تبدیل کر لیا ہے
مجھ سے بلا جھجھک رابطہ کیجئے
ٹام نے اپنے کمپیوٹر پر ایک طویل وقت میں اینٹی ویوس سافٹ ویئر کو اپ ڈیٹ نہیں کیا
میں صرف آپ کی مدد کرنے کی کوشش کر رہا ہوں
ٹام شاید سوچ رہا تھا کہ میں موننٹھیوں سے الرجک تھا
ٹام اس کا بال کٹ تھا
آپ کو کہاں بیٹھ کر کہا جائے گا
کیا آپ اسے اپنے اپارٹمنٹ میں واپس لے گئے؟
جو میں بالکل بھی سوچتا ہوں
آو اور لے جاو
وہ مجھ سے اچھا ہے
ٹام کیبن میں تھا
اس کا خیال ہے کہ کہانی سچ ہے
وہ مجھے اپنی گاڑی چلانے کی اجازت نہیں دیتا
"جب میں نے انہیں تاریخ میں دیکھا تو میں ان سے پوچھا کیا تم جلدی شادی کر رہے ہو؟"""" """
مجھے کیا ملے گا؟
میں نے کبھی نہیں سنا تم اسے بہتر بناو
تم نے اس عورت کو کہاں دیکھا؟
آپ کو چھ تک اٹھنا ضروری ہے
صرف ایک لمحے 
آئی ڈی بہتر ہو جا رہا ہے میرے باپ کو واقعی سخت ہے
تھوڑا سا وقت کی طرح آئی ڈی
ان کی بیٹی اس اسکول میں پڑھتے ہیں
ٹام نے ایک وکیل کو حراست میں لیا ہے
میں نے سارا دن سویا
ٹام تیس زیادہ ہے
کتاب کو نیچے کی شیلف پر رکھیں
کیا آپ کے پاس سستا ہے؟
ٹما نیند چلا گیا اور کبھی نہیں اٹھا
ٹام تین بچوں کا باپ ہے
آپ کو میرے فون مل گیا
تم کیسے جانتے ہو کہ یہ کیا جا رہا تھا؟
میں گھر سے بھاگ گیا
سال کے لئے یہ کر رہا تھا
کیا تم نہیں جانتے میری اور ایلس بہنیں تھیں؟
ٹما پتہ نہیں
میں اس پر ہنسنے میں مدد نہیں کر سکتا
نہیں ٹام
ہر بار جب ہم کہیں گے تو خوفناک کچھ ہوتا ہے
میں آپ کو کیا حاصل کر سکتا ہوں
یہ ٹوپی لباس کے ساتھ مل کر جاتا ہے
کیا ٹما پتہ چلا ہے؟
تم دونوں ایک دوسرے سے نفرت کرتے ہو
میں ایک دوسرے سے ایک جوڑی نہیں بتا سکتا
ٹام آپ یہاں نہیں چاہتا
آپ کی شکایت کے ساتھ کھلایا گیا تھا
براہ کرم بلی کی اچھی طرح سے علاج کریں
ٹام نے اسے بتایا
میں ٹام سے پوچھا کہ وہ کہاں ہے
آپ یہاں حکم دیتے ہیں
آپ کے ڈڈ کا نام کیا ہے؟
میں نے اپنی جیبوں پر بٹوے کی تلاش کی
میرا تعلق ٹام پر ہے
مجھے ایک رکاوٹ بنانا چاہئے
کیا آپ کہیں بھی اس موسم گرما میں جانے جا رہے ہیں؟
زہر اپنے پورے جسم سے پھیلا ہوا ہے
بیمار آپ کو کیوں کہ میں ٹام پسند نہیں کرتا
تم اتنے امید مند کیسے ہوسکتے ہو؟
میں ملک میں رہتا ہوں
وہ سوچتا ہے کہ وہ سب کچھ جانتا ہے
سب بھوکا تھے
وہ آپ کی منصوبہ بندی کے حق میں ہیں
ٹام فرانسیسی تھوڑا بول سکتا ہے
ایک گھر میں داخل ہونے پر جاپانی اپنے جوتے اتار لیتے ہیں
گھر آنے والے بیمار
کوئی بھی آپ کی مدد نہیں کر سکتا
تم نے کچھ کھانے کا کھانا نہیں کھایا.
مری نے اپنے ناخن کو پالش کرنے کے لئے پیش کیا
اس کمپنی میں مردوں سے زیادہ عورتیں ہیں
آج میں کچھ روشنی کھانا چاہتا ہوں
میں نے اسے دیکھنے کا مطلب تھا
ٹام fbi کے ساتھ ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ آپ کی مدد کی ضرورت ہے
مجھے امید ہے کہ کل کل صاف ہو جائے گا
ٹام نے بہت دیر تک انتظار کر رکھی ہے
ٹام کو تلاش کرنے کے لئے سب کچھ کرنے جا رہے تھے
کیا میں نے مدعو کیا؟
اس نے کبھی کبھی نہیں دیکھا
ٹام نے ہم سے پوچھا کہ وہ کیا کام کرتے ہیں
میں انگریزی کا بیمار ہوں
سب جھوٹ بولتے ہیں
یہ آپ کے لئے ایک جھٹکا ہونا ضروری ہے
کیوں نہیں آپ اسکول جانا چاہتے ہیں؟
کیا آپ میں سے کسی کوکی کو پسند ہے؟
اس گاڑی کی پیروی کرو
ٹما کوئی کھانا نہیں تھا
کیا تم مجھے کچھ پانی لے سکتے ہو؟
ٹام اس وقت صحیح ہے
ٹام ایک مترجم کے طور پر کام کرتا ہے
کیا آپ پارٹی پسند کرتے ہیں؟
والد نے مجھے ایک کیمرے خریدا
وہ آپ کو دیکھ نہیں سکتے ہیں
اس مسئلہ کو کام کرنے کی کوشش کر رہا ہوں
جو کچھ چاہو کھو
ٹام اور مریم سوفی پر بیٹھ کر ایک دوسرے سے کہیں زیادہ دور تھے
یہ میرا دماغ بند کر دیا گیا تھا
آپ ناقابل یقین نظر آتے ہیں
کیا آپ مجھے میز پر اخبار ہاتھ ڈال سکتے ہو؟
ٹما اور مری نے ندی کے قریب اپنے خیمہ کو کھینچ لیا
وہ پھل کے علاوہ کچھ بھی نہیں کھاتا ہے
کچھ دنوں پہلے جو کچھ ہوا اس کے بارے میں کیا کرنا تھا
اس نے ٹرنک پھینک دیا
صرف کلب کے اراکین کو اس کمرے کا استعمال کرنے کا حق ہے
کیا آپ نے ٹام دیکھا ہے کیونکہ اس نے اس کا سر منایا؟
کیا تم ستاروں کو گن سکتے ہو؟
یہ برف نہیں جا رہا ہے
کیا تم میرے لئے ایسا کر سکتے ہو؟
میں ان کے ساتھ دس سال تک منسلک کر رہا ہوں
یہ کتاب ٹام سے متعلق ہے
ماری ایک ماڈل کے طور پر کام کر رہی ہے
تم نے میری جان برباد کر دی
ڈرائیو کو بحال کرنے کی ضرورت ہے
گھر میں ہر دروازہ بند کر دیا گیا ہے
آپ ریگا کے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
کیا آپ استعفی کرنا چاہتے ہیں؟
کیا آپ تھوڑی دیر کے لئے اپنے کتے کی دیکھ بھال کرسکتے ہیں؟
وہ انتقام چاہتا ہے
ٹام اس کے طور پر فعال نہیں ہے کے طور پر وہ استعمال کیا جاتا تھا
ٹام نے یہ اندازہ کیا کہ اس سے کوئی فرق نہیں پڑا کہ جان کے ساتھ مریم باہر نکل رہا تھا
ٹام فٹ بال دیکھنا چاہتا ہے
وہ چور سے بہتر نہیں ہے
براہ کرم جو بھی پسند کرو
اعلی سطحی حکام نے اجلاس میں شرکت کی
میں ہمیشہ ریاضی میں ہوں
واپس گھر آئے
ٹام خود کو پیچھے پھینک دیا
میرا ہوم ورک کام ختم کرنے کے لۓ کتنا عرصہ تک لے جائے گا؟
میں سمجھتا ہوں کہ وہ کیا کرنا چاہتا ہے
ive ایک بیوی اور تین بچوں کو مل گیا
ٹما غلط چل رہا ہے
وہ کام کر رہی تھی
استاد ہمیں ہر سوال کا جواب دیتا ہے
یہ دوپہر نہیں ہے
آپ نے وعدہ کیا
متاثر ہوا
ٹام چاہتا تھا کہ وہ سمجھ لے کہ وہ اس کے ساتھ کیوں نہیں رہ سکتا
ٹام نے اپنے گھر کا کام کرتے ہوئے مری کی مدد کرنے سے انکار کر دیا
وہ برا بوتا ہے
ان کا اپنا کاروبار کتنا ٹام ہے
ٹام نے ہمیں بتایا کہ وہ جیت نہیں سکا
یہ تجاویز آپ کی زندگی بچ سکتی ہیں
کیا آپ واقعی ٹام کے لئے افسوس محسوس کرتے ہیں؟
جلد ہی کرسمس ہو گی
ٹام بیوقوف تھا
اس کی ناقابل قبول
دونوں ٹھیک ہیں
میرے پاس میرے ساتھ کتا ہے
ٹام نے مجھے دھوکہ دیا
کیا آپ ٹینس کھیل سکتے ہو؟
ٹما چاہتا ہے تم نے آگیا
میں نے سینڈوچ خریدا
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو کچھ سوالات ٹام سے پوچھنا چاہتے ہیں
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
ٹام جواب دے سکتا ہے
کیا آپ وہاں کچھ بھی دیکھ سکتے ہیں؟
ٹام اور مریض جلد ہی ان کی گاڑی میں داخل ہوگئے تھے
ٹام اسکول کے بعد براہ راست گھر گیا
یہ میری توقعات سے زیادہ ہے
ٹام اس وقت سو گیا جب تک اس کے سر تک تک پہنچ گیا
ٹما پہلے ہی جانا چھوڑنا چاہتا ہے
خوش قسمتی سے وہ فرار ہونے میں کامیاب تھے
کیا تم میرے ساتھ آوگی
جو کچھ آپ پر عمل کرنا پڑتا ہے اس میں اچھا حاصل کرنے کے لئے
تم میں سے ایک جھوٹ بول رہا ہے
مجھے بچے کی طرح علاج نہیں کرنا چاہئے
میری بہن بھی میرا سب سے اچھا دوست ہے
میدان برف کے ساتھ احاطہ کرتا ہے
آسکا جاپان کا دوسرا بڑا شہر ہے
ٹام نے کئی بار مریض سے پوچھا ہے
یہاں کے لئے یا جانے کے لئے؟
یہ گھڑی ہے کہ میں نے کل خریدا تھا
روٹی اور دودھ اچھے کھانے کے ہیں
آپ کو کتنی عمر کا ٹام لگتا ہے؟
ٹکٹ تین دن کے لئے اچھا ہے
یہ ہوگا
مجھے اس جگہ یاد ہے
ٹما ہوا کی طرف سے سفر کی طرح نہیں ہے
میں نہیں جانتا کہ کیا کرنا ہے اور نہ ہی کسی اور کو کرتا ہے
میں آپ کو جانا چاہتا ہوں اور دیکھتا ہوں کہ یہ ابھی بھی ہے
ٹام تیار ہے؟
میں چاہتا ہوں کہ آپ ہمیں اکیلے چھوڑ دیں
میرے کپڑے وہاں ہیں
یہ ایک فوری کامیابی تھی
کوئی نہیں دیکھ رہا
اس نے کام پر بند کر دیا تھا
ٹما جانتا ہے کہ کس طرح لوگوں کی مدد کرنا ہے
کیا یہ مذاق کر رہا تھا؟
گھاس ہمیشہ دوسری طرف گرینر ہے
یہ بس کی طرف جانے کے لئے سستی ہے
کیا تم نے کبھی انعام جیت لیا ہے؟
ٹما ہر بات سننے کے لئے کافی زور سے بولا
اگر وہ میکسیکن کھانا پسند کرتا تو ٹام مری سے پوچھا
کیا آپ اندر آنا چاہتے ہیں؟
ٹام بوسٹن میں رہ رہا ہے 
ہمارے پاس ضرورت سے زیادہ بہت زیادہ کھانا ہے
کیا یہ تمہارا پرس ہے
ive سکول کے لئے تیار ہونا پڑا
میں ایک دیہی علاقے میں رہتا ہوں
مجھے کام کرنا پسند ہے
ٹام نے اپنی ناک ٹوٹ دی
بہتر طبی ٹیکنالوجی خلائی پروگرام کے سپن آف میں سے ایک رہا ہے
آپ اہم نہیں ہیں جیسا کہ آپ سوچتے ہیں کہ آپ ہیں
وہ آپ کو خوش نہیں کرتے
ٹام کر سکتا ہے کہ بغیر کسی مریضوں کو مدد ملے گی
اپنا کام ختم کرو
آپ کو ہدایات کی تعمیل کرنے کے لئے سیکھنا ضروری ہے
آپ کے حقیقی احساسات کو ظاہر کرنے میں جاپان میں فضیلت نہیں سمجھا جاتا ہے
چکن کا آپ کا پسندیدہ حصہ کیا ہے؟
گاڑی کے ارد گرد باری
ٹام اچھی طرح سے ادا کی ہے
تم کہاں کام کرتے ہو؟
ہماری پارٹی کا رہنما دیگر رہنماؤں سے ملاقات کی اور مسئلہ کے بارے میں بات کی
انہوں نے ایک بہت مضحکہ خیز مذاق کو بتایا
یہاں تھوڑی دیر کے لئے بیٹھ کر نظر آتے ہیں
میں اس سے انکار نہیں کرتا
میں اپنا کام سنجیدگی سے لاتا ہوں
کیا آپ ایک پینے چاہتے ہیں؟
ٹام ایک ہی سوٹ پہنے نہیں تھا
ٹام معمول سے پہلے اسکول سے گھر آیا
ٹام ہاکی ادا کرتا ہے
طوفان چند دنوں تک جھگڑا ہوا
وہاں بہت سے کتابیں موجود ہیں؟
میں سوچتا ہوں کہ ایک طویل وقت میں یہ لفظ سنا ہے
جب تم نے میرے لئے کچھ بھی کیا ہے؟
آپ کو اس سوال کا جواب دینا پڑے گا
تصویریں لینے کا شوق
میرے بہت سے دوست ہیں جو روانی طور پر بولتے ہیں لیکن ابھی تک مقامی بولنے والوں کی طرح آواز نہیں ہے
میں یہاں ہر سال آیا ہوں
آپ نے کیا کہا نہیں ہے
کوئی بھی یقین نہیں ہے
سفر کے لئے ایک سو ڈالر آپ کے تمام اخراجات کا احاطہ کرے گا
ٹام بہت حساس بن گیا
کیس میں آپ کے ساتھ پاسپورٹ لے لو
ٹام چاہتا تھا اس کے ہاتھوں میں مری لے اور اسے چومنا
ایسا لگتا ہے کہ کوئی بھی حسد ہوتا ہے
میری ٹوکری میں سب کچھ ڈال دو
باورچی خانے میں بیٹھے ہوئے اور چائے پیتے ہیں
کیا آپ دیکھنا چاہتے ہیں کہ ٹام دفن کیا جاتا ہے؟
میں یہ چاہتا ہوں
ٹام باہر جانے والا تھا
ٹام بوسٹن سے ہونا چاہئے
میں اپنے خیالات کو جمع نہیں کرسکتا
ٹام وہاں ہے
کیا آپ مجھے برتن دھوانے میں مدد کرنا چاہتے ہیں؟
ٹام نیچے رہنے اور ایک خاندان شروع کرنے کے لئے تیار ہے
ٹام ایک بہت برا گلوکار ہے
ٹام اور مریخ کے پچھواڑے میں ایک برف قلعہ بنایا
میں ڈرتا ہوں ٹام آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا
تم نے مجھے مار ڈالا
تمام ٹام مریخ کے بارے میں سوچ سکتا ہے
میرے مقاصد معمول ہیں
کیا آپ کو معلوم ہے کہ اگلے لیکچر دینے کے لئے کون سا شیڈول ہے؟
ماں نے مجھے بتایا کہ پیسے ضائع نہ کریں
تمام سیاحوں کو
ٹما نے اپنے کمرے کو صاف کیا
تم کیا کہتے ہو سچ ہے
ٹامنی نے اندھیرے میں غائب دیکھا
میں موت سے بھاگ گیا
کپڑے ڈریگن سے کاٹ دو
آپ کیا کہتے ہیں صحیح ہے
ٹام مجھے ایک فرانسیسی استاد ملا
اس نے اپنے دوستوں کے ساتھ بیس بال کھیل کے بارے میں بات کی
یہ تمہارا خیال تھا
نصف کلو کے لئے کتنا
ہم تین سال تک فرانس کا مطالعہ کر رہے ہیں
کیا مجھے یہ رقص ہے؟
بہت سے قواعد موجود ہیں
میں نے سوچا کہ آپ کون ہیں
میرا بٹوے کہاں ہے؟
آپ کے لئے ٹام بہت اچھا ہے
جس لڑکی نے مجھے سوچا ایک گلوکار ایک مختلف شخص ثابت ہوا
ٹما تمباکو نوشی
ٹام نے کہا کہ انتظار کرو اور دیکھو
کیا آپ نے تعلیم حاصل کی ہے؟
ive کرنے کے لئے بہت زیادہ کام ہے
اب آئی ڈی کے لئے اس پر توجہ دینا
اس سے کبھی بھی کہنا نہیں پڑتا
ٹام دیکھنا چاہتا ہے کیا ہوگا
میں یہ مہنگی کتاب خرید سکتا ہوں
میں نے کل ٹینس نہیں ادا کیا
ٹام معمول لگ رہا ہے
ٹام دلکش ہے
میں چند سال قبل بوسٹن میں رہ رہا تھا
انہوں نے ان کے رہنما کے طور پر ان کو دیکھا
میں آخری کے لئے بہترین بچا رہا ہوں
میں نے اسے تبدیل نہیں کیا ہے
میں آپ کو ان کے نام بتاتا ہوں
یہ ہمارے ہیں
آپ کنسرٹ سے لطف اندوز کیا؟
ٹام کو مجبور کرنے کے لئے مجبور کیا گیا تھا
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا کہ مریض کی تجویز اچھی تھی
میں اسے نہیں بنا سکا
بیس ٹیموں نے ٹورنامنٹ میں داخل کیا
میرا خیال ہے کہ یہ خودکش تھا
میں نے نہیں چھوڑا
میں گھر میں رہتا تھا
اپ کا بھائی کیسا ہے؟
کسی نے بلایا
مجھے بہت واضح طور پر یاد ہے کہ انہوں نے دو پستول دریا میں پھینک دیا
کیا تم کچھ سوپ چاہتے ہو؟
میں جانتا ہوں کہ میں نے ایسا نہیں کیا تھا
لنکن اداس تھا کہ اس نے جیت لیا
وہ جانتا ہے کہ کس طرح بچوں سے بات کرنا ہے
میرے پاس دوست ہے جس کا باپ جادوگر ہے
کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ کے پاس کافی رقم ہے؟
وہ ہر چیز کے لئے اپنے شوہر پر منحصر ہے
مجھے بتاو کہ کیا کرنا ہے
ٹام قابل ذکر ہے
ٹام کینڈی ہے؟
کوئی ملک اندرونی معاملات میں کوئی ملک مداخلت نہیں کرنا چاہئے
id نے کہا نہیں ہے
کسی نے میری جگہ پر کھڑا کیا
اس نے اس حملے کی احتیاط سے منصوبہ بندی کی
میری بہن اور ایک بھائی ہے
کیا آپ واقعی سب کچھ یاد رکھتے ہیں؟
میں جاننا چاہتا ہوں کہ ٹام کو ہمارے خفیہ ہونا پڑتا ہے
میں آپ سے کسی بھی چیز کے بارے میں سوچتا ہوں
چونکہ صنعتی انقلاب دنیا کی آبادی تین گنا زیادہ سے زائد ہے
ہم محتاط رہیں گے
میں ٹریفک ہوں
کیا تم نے اس کی گرم محسوس نہیں کی؟
ٹام اور مریض کو مدعو کیا گیا تھا لہذا انھوں نے جانے کا پابند لگایا
مجھے نہیں پتہ کہ کیا کہنا ہے
اس دوپہر میں میں نے دوپہر کے لئے سویا
حقیقت میں وہ بھی اس سے محبت کرتا تھا
"""کیا تم خوش ہو؟"" "" ہاں، مجھے لگتا ہے کہ میں ہوں"" """""
اونٹ اکثر صحرا میں سفر کرنے کے لئے استعمال ہوتے ہیں
ہم توقع سے زیادہ پیسہ خرچ کرتے تھے
میں صرف یہ دیکھنا چاہتا ہوں کہ آپ کیسے ردعمل کرتے ہیں
کوشش کرنے کے لئے شکریہ
ٹما ممکنہ طور پر رو رہا ہے
ہم آپ کے لئے پورے دن انتظار کر رہے تھے
آلودگی کا خوف لوگوں کو بجلی کے پودے کے قریب گھروں کی تعمیر سے محروم کردیا گیا
ہم نے ایک پرواز چکن دیکھا
میں نے ایسا کرنے کا انتخاب نہیں کیا
اگر میں آپ کے پاس ہوں تو میں اس کو نیلے رنگ میں ڈالوں گا
اب یہ مضحکہ خیز نہیں ہے
کیا آپ نے کبھی امریکہ کیا ہے؟
ٹام نے مجھے بتایا کہ تم صرف اپنے گٹار کے لئے دو سو ڈالر چاہتے ہو
ہم وہاں رہنے کی ضرورت سے پہلے ہمارے پاس ایک گھنٹہ ہے
ٹام اسے یہاں پسند نہیں کرتا
پچھلی بار ہمارے خاندان کو مل کر مل کر تین کرسمس قبل پہلے ہی تھا
ٹوموں کو امید نہیں ہے
ٹام اور میں دونوں ڈرتے تھے
میں آپ کو پریشان کرنا چاہتا ہوں
کس نے ٹام کو بتایا؟
اس سکول کے اسٹیشن سے یہ پانچ کلو میٹر تھی
آج آپ نے اسکول میں کیا سیکھا؟
ٹام شاید گھر جلد ہی ہو جائے گا
ہم ابھی ابھی پریشان نہیں ہیں
تم نے پھولوں کو کیوں خریدا؟
ٹام اپنے گھر کا کام کر رہا ہے
ہم سے دور رہو
مجھے معلوم ہے کہ تم کھیل پسند کرتے ہو
اس نے اسٹیشن پر جلدی سے کہا کہ وہ ٹرین کو یاد نہیں کرے گا
میں ابھی ایسا نہیں کر سکتا
اگر آپ غلطی دیکھتے ہیں تو اسے درست کریں
ٹام نے کام کیا جیسا کہ اس نے مجھے نہیں سنا
ٹام اور مریض یہاں تین گھنٹے تک ہیں
ٹام ایک مشہور اداکار بن گیا
میرے پاس کوئی اور اختیار نہیں ہے
میں نے فوری طور پر کاروبار کی وجہ سے میری ملاقات کی
ایک سیکنڈ کے لئے چپ رہو
کھیل دو دوپہر پر شروع ہوتا ہے
ive پہلے سے ہی کہا میں جواب نہیں جانتا
کوئی بھی اسے نہیں مانتا
یہ کتنا بڑا کتا ہے
جھوٹ بولنا آپ پر شرمندہ
میں اپنے پیٹ پر سوتا ہوں
تم برا برا ہو
بوسٹن کا دورہ کرنے کا مزہ آتا ہے
میں ٹام کے طور پر خوش ہونا چاہتا ہوں
ٹام نے ایسا کیا ہے
کیا تم نے بالکل بات کی؟
میں چاہتا ہوں کہ میں اپنی ویب سائٹ پر جانے کیلئے مزید معلومات حاصل کرسکوں
پولیس نے ٹام کو حراستی میں لے لیا ہے
ٹما اب چھوڑ دینا چاہئے
ٹام نے اپنے ڈپلومہ کو دیوار پر لٹکا دیا
یہاں کئی سال تک کام کر رہا تھا
کیا تم نے مجھے فون کیا؟
تمام مرد سیاہ سوٹ اور سفید شرٹ پہنے تھے
ہم سب نے اسے محسوس کیا
یہ بہت آسان ہے
میں اس وقت کیا پہنچا تھا؟ آپ کو یاد ہے؟
ٹام نے ایک کیریئر مشیر سے بات کی
مجھے کل کے ذریعے اس کام کے لئے ادائیگی کی توقع ہے
میں تم سے بہت زیادہ شکریہ نہیں کر سکتا
یہ کتاب بہت چھوٹا ہے
آپ کی ماضی میں ناکامی پر رہنا نہیں ہے
تم کیوں سوچتے ہو کہ ٹام اسے پسند نہیں کرتا؟
مجھے لگتا ہے کہ ٹام جلد ہی واپس آ جائے گا
ٹام ایک بایوکیمسٹ ہے
ٹام پورے دن کام کر رہا ہے
ٹما عام طور پر اپنے فون کو انداز کے طریقوں میں رکھتا ہے
آپ یہ جانتے ہیں
آخر میں اس نے ایک محنت کی حیثیت سے ایک نوکری حاصل کی
میں کسی بھی دن بیرون ملک جانا چاہتا ہوں
میں نہیں چاہتا ہوں کہ یہ خبر عوام کو ابھی تک بنائیں
میں صرف پوچھا تھا کہ میں کتاب کو قرض لے سکتا ہوں
آپ کے خیال کے بارے میں سوچنا قابل قدر ہے
میں نے ٹام کو بتانے کی کوشش کی مگر اس نے سننے سے انکار کردیا
ٹام بیہوش ہونے لگ رہا تھا
میں نے کہا کہ واپس رہو
میں نے سوچا کہ میں تمہیں جانتا ہوں
آپ میں سے ایک ہوں
تم بہت ہلکے لگتے ہو
اس نے اپنے قارئین کو کیا ہوا تھا کہ کیا ہوا
" ""تم کیا سوچ رہے ہو؟"""" """"میں تمہارے بارے میں سوچ رہا ہوں"""""""
میں نے اسے نہیں دیکھا
بہت خوش ہوں آپ نے بلایا
اس شہر میں بہت سارے عبادت گاہیں موجود تھے
بچوں کو بستر پر چلا گیا لیکن بڑے پیمانے پر پارٹی کو جاری رہے
وہ پارک میں ایک بینچ پر بیٹھے تھے
ٹام میری بوسہ جان جان جانتا ہے
میں تمہاری کہانی نہیں خرید رہا ہوں
ٹما نہیں چلتا
ٹما ڈریسر کے پیچھے پوشیدہ کچھ پایا
تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا کہ تم ایک دوسرے کو جانتے ہو
اس پر بہت اچھا ہے
فاصلے میں ایک بندوق کی آواز سنائی گئی تھی
کل مل کر ملنے کی اجازت دیں
اپنا ہاتھ اٹھائیں جب میں آپ کا نام فون کرتا ہوں
مختصر وقت میں بہت سارے پیسہ لینے میں آسان نہیں تھا
جب ہم شپمنٹ پہنچ جائیں گے تو ہم تلاش کرنے میں ناکام رہتے ہیں
ٹام نے مری کو کیا کیا؟
مجھے امید ہے کہ آپ کو مکمل طور پر علاج کیا جائے گا
مجھ سے ڈرتے ہیں
ٹام نے تنہا کام کیا
میری زندگی کا پیار ہںو
میں ایسا کرتا ہوں کیونکہ میں چاہتا ہوں
کتاب پڑھنے کے بغیر ایک طویل عرصے تک چلا گیا اور میں شرمندہ ہوں
کچھ الفاظ وضاحت کرنے کے لئے مشکل ہیں
ٹام دلکش تھا
آپ کب اپنے گندم کٹائیں گے؟
ایک عورت کے درخت کے پیچھے ایک عورت شائع ہوئی
ٹام میں اس کی جیب میں تین ہزار ین ہے
بغاوت پر زور دیا گیا تھا
انہوں نے آہستہ آہستہ دیکھا
ایسا نہیں ہے کہ میں چیزیں کیسے بنوں
براہ مہربانی نرم ہو
اس طرح مجھ پر چپکے نہ لگے
ایک پیکج بھیجنے کے لئے صرف پوسٹ پوسٹ آفس میں دیا گیا ہے
مجھے امید ہے کہ میں آج شام اس سے ملوں گا
ہم گولف کھیل رہے تھے
کیا کچھ بھی دیکھا تھا؟
یہ سفید ہونے کی ضرورت نہیں لیکن آئی ڈی کو سفید ترجیح دیتے ہیں
ٹام فی الحال بوسٹن میں کالج جاتا ہے
آپ کو جلدی تیار ہونا ضروری ہے
ٹام فرانسیسی نہیں سمجھنے لگتا ہے
کیا آپ مجھے تین ہزار ڈالر قرض دے سکتے ہیں؟
کیا آپ چینی میں دس سے گن سکتے ہیں؟
میں وہاں دو دن طویل رہنا چاہتا تھا
مجھے جاننے کا حق ہے
گاؤں کی سڑک بہت خراب ہے
مجھے لگتا ہے میں آپ سے محبت کرتا ہوں
مجھے کوئی تبصرہ نہیں ہے
رونا بند کرو
اپنا منہ وسیع کرو
ٹام مریض نے کہا کہ وہ مصروف تھا
میں آپ کو پوسٹ پوزیشن پر جانا چاہتا ہوں
اس کے مزہ فرانسیسی میں بات کرنے کے لئے
یہ آپ کے لئے اچھا ہے
میرے پاس میرا گھر تھا
ہم نے ایک شور سنا
یہ سب سے زبردست موسم سرما ہے جو ہم نے تجربہ کیا ہے
یہ مکمل طور پر ناقابل قبول ہے
ٹام مری کے ساتھ بے گھر ہے
مچھلی جیسے کارپ اور ٹراؤٹ تازہ پانی میں رہتے ہیں
اسی صورتحال میں آپ میں ایک بار تھا
بیمار ٹام کا شکریہ
بیمار ٹام بتاتے ہیں
وہ الجھن لگ رہی ہے
ہمارے پاس کل ریاضی کی کلاس ہوگی
ٹما قریبی کھڑا تھا
اگرچہ وہ غریب تھے اگرچہ وہ خوش تھے
ہم فرانسیسی بول سکتے ہیں
ٹامنی نہیں کینیڈا
اس کے بعد سے اس کی شدید شدید ہلاکت ہوئی ہے
میں ایک پروفیسر ہوں
مجھے امید ہے کہ کوئی بھی آپ یہاں نہیں آ رہا تھا
وہ کل سے باہر آئے تھے
ٹام ہر دوپہر کو ہر دوپہر پر کوئی توجہ نہیں دیا
انہوں نے ٹام سے پیار کیا
کیا سیکھنے کے لئے ایک مشکل آلہ ہے؟
میں وہاں جانا چاہتا ہوں
جب کب مشکل ہوجاتی ہے اسے دیکھنے کے لئے کون ہے
بھوک نہیں تھے
مجھے یاد ہے اس سے پہلے
اس نے اپنی جیب سے ایک سکے لیا
ٹما صحت مند لگ رہا ہے
اگر تم نے مجھ سے اس سے پوچھا تو میں نے اسے تمہیں دے دیا تھا
ٹما خواتین اور مردوں کے درمیان برابری پر یقین رکھتا ہے
مجھے حیرت ہے کہ ٹام نہیں جانتا کہ فرانسیسی بولی کس طرح
تم جانتے ہو میں کون ہوں
ٹما میری طرح چربی نہیں ہے
وہاں ایک آدمی آپ کے دروازے پر انتظار کر رہا ہے
اس نے مجھ سے پیسے کے لئے پوچھا
تم ٹینس کب کرتے ہو؟
یہ معاملہ سپریم کورٹ نے فیصلہ کیا تھا
ان میں سے دو ایک دوسرے کے ساتھ مل گئے
کرسمس پر وہ مجھے واقعی اچھا ماڈل ہوائی جہاز خریدنے کے لۓ اپنے راستے سے نکل گیا
آج آپ گھر پر رہیں گے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام وہ ہے جس نے ونڈو کو توڑ دیا؟
ٹام ہمارے ساتھ آ رہا ہے
اس سویٹر پر رکھو
اس کے پاس زرعی تخیل ہے
کیا آپ کی گاڑی نئی ہے؟
کون چل رہا ہے
یہ ونڈو ایک ماہ کے لئے ٹوٹ گیا ہے
وہ وہاں چل رہا ہے
ٹام نے اپنے شیشے اتارے اور انہیں اپنی جیب میں ڈال دیا
تم میری مدد کیوں نہیں کرتے ہو
ایسے لوگ بھی ہیں جو موسم بہار سے موسم خزاں سے بہتر ہیں
اس نے بستر پر جانے سے پہلے دعا کی تھی
اس نے گھوڑے کو کھلایا
مجھے ٹما بہتر ہے کیونکہ وہ خود جانتا ہے
میرے پاس بہت پیسہ نہیں ہے، لیکن میں حاصل کروں گا
ٹام ایک اچھا آدمی کی طرح لگتا ہے
ٹما ریاضی میں اچھا نہیں ہے
ٹما اس کا سر بے حد سے ہٹ گیا
بیکٹیریا ننگی آنکھ سے پوشیدہ ہیں
کیا ہم اسے برداشت کر سکتے ہیں؟
ٹام بریک پر پھینک دیا
ٹام نے مری چیچ سنا
کسی نے بلایا
آغاز سے شروع ہوسکتا ہے
ٹام نے اپنا لیپ ٹاپ بند کر دیا اور کھڑے ہوگئے
وہ خوفناک تھے
کیا آپ مجھے پنسل قرض دیں گے؟
انہوں نے بہت سے الزامات بنائے ہیں
کیا آپ نے پہلے ہی ناشتہ کیا ہے؟
وہاں ایک عجیب وجوہات تھی
کوئی اور وضاحت نہیں کرتا
کیا تم ٹام نہیں کہہ رہے ہو؟
آپ کیسے کہہ سکتے ہیں؟
میں ٹام کہاں سے مل سکتا ہوں؟
ٹام مریض نے ایک پینے لایا اور اس کے سامنے رکھ دیا
آپ کے پاس کتنی کتابیں ہیں؟
موسیقی ہماری زندگی خوش ہے
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا کہ ایسا کرنا ممکن نہیں ہو گا
اس وقت ہم نے ایک نیا مائکروویو تندور خریدا ہے
آپ کہاں رہیں گے
یہ میری پہلی ملکیت کی پہلی تصویر ہے
سب جھوٹ بولتے ہیں
جلدی کرو یا دیر ہو گی
وہ کھانے کے بارے میں خاص ہے
کیا آپ اس کے ساتھ کوئی مسئلہ ہے؟
مری نے اس کے پھیپھڑوں کے اوپر چوک شروع کردی
حکمت عمر کے ساتھ آتا ہے
ہم جھیل کے کنارے پر چلے گئے
مجھے خوشی ہے کہ ٹام چلا گیا ہے
میں نے تمہیں تین ہفتے قبل بتایا تھا
ٹما بعد میں پتہ چلا کہ وہ پارک میں مل کر عورت ماری تھی
میرا بھائی بینک میں کام کرتا ہے
ٹام کی تعمیر میں ایک پس منظر ہے
اس کے والد ہر مہینے میں بڑی بڑی رقم دینے کے قابل ہوسکتے ہیں
ان کے پاس کنسرٹ ٹکٹ خریدنے کے لئے پیسے نہیں تھے
ٹام دلچسپ لگتا ہے
میرے پاس ایک اور مطالبہ ہے
ایک پریشان ہوں
میں توکیو میں رہتا تھا میں شہر کو اچھی طرح جانتا ہوں
جو حکمت چاہتا ہے وہ ایک دانشمند انسان ہے جو اس کے بارے میں سوچتا ہے کہ یہ ایک بیوقوف ہے
ٹام مری چلی گئی
تم اب اس طرح زندہ نہیں رہو گے
آج ایک خوبصورت دن ہے
استاد اس بات کو نہیں کہہ سکتا
ٹام بڑے شہر میں ہوا
ہمیں رابطے میں رکھنا چاہئے
ہم پانچ میل تک چل گئے
جانے کا وقت
ٹام بھوری رنگ کے بال thinning ہے
اپنے ہتھیاروں کو چھوڑ دو
میں نے صفحے پر پہلا لنک پر کلک کیا
میرے پاس ثبوت ہے
ٹام ماری ڈیٹنگ ہے
بیمار اگلے ہفتے آپ کے ساتھ رابطے میں لے جاؤ
ٹام بہت خوش ہونا ضروری ہے
میں نئی گاڑی خریدنے والا ہوں
میں آپ کو اس کے لئے آگیا
ٹام اس طرح کی جدوجہد نہیں کرتا
میں ابھی تک نہیں جا سکتا
ٹما آپ کے ساتھ ہونے والا ہے
زیادہ سے زیادہ امریکیوں نے صدر ولسن سے اتفاق کیا
میں تجزیہ کرتا ہوں کہ آپ بوسٹن کا دورہ کریں
حکومت نے آرمی سے پوچھا کہ اوکواوا کو تباہی کا امدادی مشن بھیجۓ
ٹام اسی طرح پر امید مند ہے
کیا آپ اسے دوبارہ دوبارہ بتا سکتے ہیں؟
کیا آپ کسی بھی وجہ سے سوچ سکتے ہیں کہ ٹام نے ایسا کیا کیا ہے؟
تم کیا چاہتے ہو؟
رات کے کھانے کے بعد ٹام مطالعہ کرتا ہے؟
مجھے اپنا میل باکس چیک کرنا ہوگا
ٹما تصوراتی
ٹام نے اپنی گاڑی چلانے کی کوشش نہیں کی تھی
میں اس کا نام نہیں جانتا
کتا بیمار لگتا ہے
جس کی باری یہ ڈونٹس خریدنے کا ہے؟
آپ کے لئے میری پیروی نہیں کرتا آپ کو سب کچھ بتائیں کہ کچھ چیزیں بہتر نہیں ہیں
ومامی پین ایک کوکاکر پیدا نہیں ہوا تھا
ٹام جانتا ہے کہ آپ جانتے ہیں
ہم کھاتے ہیں ٹھیک ہے
ٹام کہ میں تیار ہوں
ٹام صرف وہی تھا جو جواب جانتا تھا
میں نے یہ سب نہیں پڑھا
ہم سب کھڑے تھے
ٹام نے میری معافی قبول نہیں کی
کیا آپ کے والدین کو پتہ چلتا ہے؟
اس علاقے میں جنگل آگ لگ گئی
تم مجھے نہیں جانتے ہو
اس کا کمرہ گندگی ہے
میں اپنے آپ کو رہنے کے لئے کافی پرانی ہوں
میں الوداع کہنا چاہتا تھا
اگر حادثے میں اس کی موت نہیں ہوئی تو ٹما تیس اگلے مہینے میں بدل گیا
مجھے یہاں پر کوئی بھی نہیں لگتا ہے
کیا آپ اپنے آپ سے بات کر رہے ہو؟
اسٹور میں کتنے لوگ ہلاک ہو گئے ہیں؟
ٹام فرانسیسی زبان بولنے میں کامیاب ہے
میں آپ کے بارے میں کیا پسند کرتا ہوں
میں صرف الوداع کہنا چاہتا تھا
بیمار شروع
مجھے برالگا
اسے تکلیف پہنچانے سے روک دو
میں آپ کو بتانے آیا تھا کہ آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
تم اس وکیسی کو کیسے پسند کرتے ہو؟
تم کیسے پوچھتے ہو
یہاں بند کرو
دوستی کے مقابلے میں کچھ بھی قابل قدر نہیں ہے
ٹام اور مریم نے ایک دوسرے کو پسند نہیں کیا
میں سختی سے کھڑے ہوسکتا ہوں
میں یقین نہیں کروں گا کہ آپ یہ کہہ رہے ہیں
بیمار آپ کو شیشہ کا شراب ڈال دو
میں ایک پولیس اہلکار ہوں
اس نے چار کمرہ اپارٹمنٹ کرایہ پر لیا
جب تک بس ایک مکمل سٹاپ پر آتا ہے تو براہ مہربانی بیٹھے رہیں
ہم تقریبا مرنے کے لئے منجمد تھے
ٹام ایک سٹنٹ مین بننا چاہتا ہے
مضحکہ خیز نہ ہو
وہ پیسہ کمانے کے لئے کچھ بھی کرے گا
میں آج شام تمہارے لئے کیا کر سکتا ہوں؟
وہ نہیں جانتا کہ گاڑی چلانا کیسے ہے
وہ امتحان پاس کرنے کے لئے خوش قسمت تھا
وہ میرے جیسے ہی لمبا ہے
کینیڈا بننے پر مجھے فخر ہے
ٹام واقعی مصروف ہے
آپ کو حل کرنے کے لئے یہ مشکل بہت مشکل ہے
سیکیورٹی کال کریں
وہ کتنی بہنیں ہیں؟
آج آپ کیا پینا چاہتے ہو؟
کیا تم متفق نہیں ہو
وہ خوش ہو گئی
کوئی بھی آپ کو ایسا کرنا چاہتا ہے
میری رائے میں آپ غلط ہیں
آپ کو کافی غلطی ہے
میرا ایک بھائی ہے
آپ نے ایک اچھا آدمی پایا
اس نے ریل اسٹیٹ ایجنٹ کے ساتھ کم قیمت پر بات چیت کی
میں نے سوچا تم مجھے دیکھنے کے لئے بہت مصروف ہو
میں اسے ایک گڑیا مل گیا
غیر قانونی امیگریشن ایک سنجیدہ مسئلہ ہے
وہ جانتا ہے کہ وہ ہمیشہ جانتا ہے
وہ مجھے روکنے کے لئے نہیں جا رہا
ٹام میں بڑی عمر سے زیادہ ہے
کیا میں غلط تھا؟
یہ ایک پریوں کی کہانی کی طرح تھا
تم کہاں سے فون کرتے ہو
تم کب سے دور ہو
تم جھوٹ نہیں بولوگی
ٹام نے سب کے سامنے مریض کی تنقید کی
ٹام اور مریض اپنے بچوں کے بارے میں فکر مند ہیں
بھارت کئی برسوں کے لئے عظیم برٹین کی طرف سے حکومت کیا گیا تھا
اگر آپ چاہیں تو رات بھر رہیں
مجھے معلوم ہے کہ مجھے کیا لگتا ہے
ایک کتاب پڑھنے کے دوران ٹما سو گیا
وہ سرخ میں پہنا تھا
ٹام خود کو زخمی
آپ کو اپنے مسائل کو حل کرنا ہوگا
میرا چچا جو پیرس میں رہتا ہے ہمیں دیکھنے کے لئے آیا
ٹام اپنی نئی گاڑی کو پسند کرتا ہے
کیا ہوا ہے؟
وہ گاؤں جس میں وہ پیدا ہوا تھا یہاں سے دور ہے
یہ مذاق نہیں ہے
ٹام مری کا انتظار کر رہا تھا
ہینڈ ہینڈ کر رہے ہیں
میں اس طرح کی مہنگی اسٹور پر خریداری نہیں کر سکتا
کیا میں آپ کی مدد کر سکتا ہوں
آدمی نے کم آواز میں بات کی
انہوں نے کچھ انجیلوں کو کھایا
میں اس میچ سے محروم نہیں کرنا چاہتا ہوں
ٹام نے ہمیں بتانے سے انکار کیا کہ کیا ہوا تھا
آپ آج کام کرنے سے ٹام رکھ سکتے ہیں
مجھے یقین نہیں ہے کہ ہم نے ابھی اس سے کیا سنا ہے
ایک نیند بچہ فرشتہ کی طرح لگ رہا ہے
ٹام خطرناک لگتا ہے
بیمار آپ کو کس طرح لکھتے ہیں
امید ہے کہ گندم کی فصل اس سال اچھی ہوگی
میں گزشتہ سال میرے بھائی کے ساتھ بوسٹن گیا تھا
پارک میں ٹام اور مریض اکیلے تھے
وہاں سے نکل جاؤ
میں دوسرا چاہتا ہوں
ٹام نے اپنے کوٹ سے ہینگر لے لیا اور اسے ڈال دیا
ٹام اس کے بارے میں آپ کو مشورہ دے سکتا ہے
بالٹی میں پانی ہے؟
ویسے بھی بات نہیں
خوراک ابھی تک تیار نہیں ہیں
میں آپ کو مار سکتا تھا لیکن میں نے نہیں کیا تھا
وہ چین پر ایک اختیار ہے
ٹما سوالات تھے
میں گھر میں رہتا تھا کیونکہ میں بیمار تھا
خواتین محسوس کرتے ہیں کہ مرد اکثر پیچیدہ ہوتے ہیں
جب میں جوان تھا تو میں ہاتھ سے منہ سے منہ رہتا تھا
مجھے کچھ بھی حاصل
اگر میں بھول گیا تو مجھے یاد رکھنا
اس کے لئے شکریہ
پرانا آدمی مجھ سے فرانسیسی میں بات کی
ٹام نے میری جوہین تصویر دکھایا
اس کا تماشا اس پر یقین کرنے کے لئے
ٹام کا کہنا ہے کہ جہنم ایک بار پھر آتے ہیں
میں بہت درد میں تھا
خوش قسمتی سے وہ حادثہ میں نہیں مرے
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ ایسا نہیں کرتا
آخری بار جب آپ نے سب وے لیا تھا؟
بچوں کو چڑھنے کے درخت کی طرح
لوگوں نے زخمی آدمی کو گھیر لیا لیکن حادثہ کے منظر میں پہنچ گئے جب انہوں نے ڈاکٹر کے لئے راستہ بنایا
براہ کرم اپنا راز رکھو
کیا آپ اب مجھے گھر لے جا سکتے ہیں؟
میں ایک باہر کی طرح محسوس کرتا ہوں
اس نے اس کا آغاز کیا
ٹام نے احتیاط سے سنا
برائے مہربانی اس رقم کو میرے لئے رکھیں
ٹام یہاں تقریبا ہر ہفتے کے آخر میں آتا ہے
بینکک تھائی لینڈ کی دارالحکومت ہے
جب آپ پڑھنے کے لئے سیکھتے تھے؟
ٹام اس کے بارے میں صحیح تھا
آپ کا سوال کوئی جواب نہیں ہے
میں نے ایک ہے
اگر آپ چاہتے ہیں تو تھوڑی دیر تک بیمار رہیں
ٹام تین مہینے بعد واپس آیا
جب میرے گھر کا کام ختم ہوگیا تو بیماری کے لئے جانا پڑا
اس کے پاس سمندر کی طرف سے ایک گھر ہے
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ ڈاکٹر کا کہنا ہے کہ میں جو بھی چاہتا ہوں وہ کھا رہا ہوں
آپ کا فرانسیسی اچھا ہے
کیا آپ نے اپنی شادی کے لئے ایک تاریخ مقرر کیا ہے؟
میں روزے سے ہوں
ٹما ابھی بھی سانس لینے والا ہے
صرف ٹام نہیں جانا چاہتا تھا
ٹام اس حادثے سے شرمندہ ہوگیا
میں کینیڈا میں بہت سے دوستوں سے ملتا ہوں
اور جو کچھ تم جانتے ہو وہ زیادہ پڑھتے ہو
کیا ہر روز فرانسیسی ٹام کا مطالعہ کرتا ہے؟
ive وہاں کبھی نہیں رہا
ٹام بنانے کا ایک بہت اہم فیصلہ تھا
میں نے انہیں اپنے ہوم ورک کے ساتھ مدد کی
ہم بلند آوازوں میں گھیر گئے ہیں
یہ میرے لئے نہیں ہے
انہوں نے بچوں کو ابھی بھی زیادہ پسند نہیں کیا لیکن بالغوں کو ابھی تک نہیں
ہم بہتر بننے کے لئے ٹام چاہتے ہیں
میں آپ کی منصوبہ بندی کی منظوری نہیں دے سکتا
ٹما کالج کی درخواست مسترد کردی گئی تھی
آپ کو چند ہفتوں میں اپنا دماغ تبدیل کر سکتا ہے
آپ دلچسپی رکھتے ہیں؟
آج کی تاریخ
اپنے چکنوں کو شمار کرنے سے پہلے ان کی تعداد میں شمار نہ کریں
ٹام نے اپنے اڈے کے ساتھ گھر چھوڑ دیا
میں ابھی تک تقریبا تین منٹ ہے
آخر میں وہ اپنا مقصد پہنچ گیا
ٹما نے آپ کے مشورہ کو نظر انداز کرنے کا فیصلہ کیا ہے
اگر آپ کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے بتائیں
یورو میں کچھ ممالک یورپی یونین کا حصہ نہیں ہیں
اس کے لئے چلائیں
ہر روز انگریزی کا مطالعہ کریں
دیکھو کیا ive مل گیا ہے
ٹما پایا گیا ہے
کیا تم اس پریشان محسوس کرتے ہو؟
ٹام گری دار میوے نہیں ہے
آپ کتنے بار سوچتے ہیں کہ آپ نے یہاں کھایا؟
آگے بڑھا رہے تھے
ٹام ایک پاسر کی طرف سے بچایا گیا تھا
ٹام نے اپنی عدم اطمینان کا اظہار کیا
تم نے ان کی بلی کو کہاں دیکھا؟
یہ بہترین بوسٹن ہوٹلوں میں سے ایک ہے
یہ کوٹ گرم ہے
آپ یورپ کے کتنے بار ہیں؟
ٹام کو کوئی اندازہ نہیں ہے کہ اس کو نظر انداز نہیں کیا جا رہا ہے
ہم نے پہلے دیکھا
بارہ ایک بھی نمبر ہے
مجھے معلوم ہے کہ ٹام آپ کی طرح کیوں نہیں ہے
میں آج آپ کو دیکھنا چاہتا ہوں
ٹام کنسرٹ میں خود ہی لطف اٹھایا
کیا آپ اس فہرست کے کسی بھی جگہ پر ہیں؟
تمام زبانوں میں ive پڑھائی فرانسیسی سب سے مشکل تھا
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ کسی بھی لمبے گرمی سے نہیں رکھ سکتا
اس کا نام مجھے معلوم ہے
ٹام ایک دن دور کرنے کا فیصلہ کیا
جھاڑو کاکلا مزیدار تھا
ٹام نے کہا کہ وہ مجھے فرانسیسی سکھا دینا چاہتا تھا
پوسٹ آفس یہ ہے کہ بھوری عمارت
اگر آپ نے پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے دی ہے. ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا
بدلہ میٹھی ہے
وہ اس کے بستر پر اس کے ساتھ بیٹھا تھا
شادی سے بہتر شادی میں اضافہ
ایم ٹی فوجی موسم سرما میں برف کے ساتھ احاطہ کرتا ہے
تمباکو نوش اور پینے سے بچنے کے لئے ٹام کو بتایا گیا تھا
میں گھر میں ہوں
مصیبت میں ٹام ہے؟
ٹما وادی کے دوسری طرف رہتا ہے
اس نے اپنی تقریر کے درمیان فخر کیا
مستقبل مستقبل میں سرمایہ کاری ہے
میں نے ایسا نہیں دیکھا تھا
تم کیا پینا پسند کرو گے
سب جانتے تھے
میں نے کہا کہ نیچے آو
کون کیڑوں پسند کرتا ہے
آپ کا زپ کھلا ہے
یہ کہاں ہے
آج میں آخر میں ٹام کو بتاؤں گا جو میں واقعی میں اس کے بارے میں سوچتا ہوں
آپ کو اسے لپیٹنا پڑے گا
میری گردن کو درد ہے
اچھی طرح سے لے لو
تھوڑی زیادہ کوششوں کے ساتھ وہ کامیاب ہوسکتا تھا
ٹام تقریبا چند سال قبل تقریبا پیلے رنگ کے بخار سے مر گیا
اس کے پاس اس کی دوا نہیں ہے
میں نے فوری طور پر معذرت کی
ہم نے پورے دن پارک میں گزارے
" ""تم جاپان کیوں جا رہے ہو؟"""" """" ٹوکیو میں ایک کانفرنس میں شرکت کے لئے """" """
ٹام کو کمیونٹی سروس کے گھنٹے انجام دینا پڑا
اس کو ایسا کرنے کا حق نہیں ہے
بس چھوڑنے کے بارے میں تھا
آپ وہاں جانے کی ضرورت نہیں ہے
شام کے بجائے صبح کی چیز صاف ہوتی ہے
آپ خود مختار ہیں
یہاں قریب ایک ٹوائلٹ ہے؟
پڑھنے کے لئے آپ کی باری ہے
ٹام پتہ نہیں کیوں یہاں ہا
آپ جانتے ہیں ہم آپ سے محبت کرتے ہیں
کیا آپ کو کوئی خیال ہے کہ یہ کیوں ہو سکتا ہے؟
مجھے یہ کہنا مشکل تھا کہ وہ کیا کہہ رہا تھا
ٹام ایک شارک کی طرف سے حملہ کیا گیا تھا
کیا آپ تیار ہیں؟
آپ کا کتنا نقد ہے؟
ہم سرخ مربع سے کتنے دور ہیں؟
جب کوئی ایسی بات کہتا ہے تو اس کی آواز سننا شروع ہوتا ہے جیسے وہ جھوٹ بولتے ہیں
ٹام وہ لوگ جو نہیں جانتا اس کی مدد کے لئے پوچھنا پسند نہیں کرتا
بچوں کو گھر میں لے لو
آج میں اسکول نہیں جا رہا ہوں
سلفر نیلے رنگ کی آگ کے ساتھ جلا دیتا ہے
کیا آپ ایسا کرنے کے لئے تیار ہوں گے؟
میں خواہش چاہتا ہوں کہ کینیڈا پیدا ہو
کوئی نہیں نکال دیا جائے گا
ٹام ایک خوش بچے کی طرح لگتا ہے
ٹام نے اس کے پاؤں کے ساتھ باکس کو کچل دیا
جنگ ہمارے حق میں ہے
بچے نے اپنی ماں کو بہت زیادہ چھوڑا
ٹام ونڈو سے باہر دیکھ رہا تھا
میں نے اس فلم کو بہت لمحہ پہلے دیکھا
انہوں نے ٹام کا یقین کیا
اسے آپ کی ضرورت ہے
میں صرف پڑوسی ہونے کی کوشش کر رہا ہوں
مجھے ایک پارٹنر کی ضرورت ہے
ٹام ماری سے زیادہ دلچسپ ہے
کیا آپ کو یاد ہے جب میں نے تمہیں آخری دیکھا؟
میں اسے کیسے ثابت کر سکتا ہوں؟
یہ غیر ملکی زبان کو مالک بنانے کے لۓ سال لگتا ہے
یہ لباس آپ پر اچھا لگ رہا ہے
کیا آپ ماضی میں یقین رکھتے ہیں؟
آپ کی جیب میں کیا ہے؟
ٹام ختم ہو گیا ہے
اس نے ایک سیب کو کھایا
میں اب آپ کے بارے میں اس طرح محسوس نہیں کرتا
ایسا لگتا ہے کہ ٹام یہاں ہے
جب آپ گاڑی چلائیں تو آپ بہت محتاط رہیں گے
جلد ہی اسے اپ ڈیٹ کریں
اس نے اپنی ٹوپی کے ساتھ کمرے میں داخل کیا
ٹام اکثر غلط نہیں ہے
ٹام بہت بہادر تھا
میں اپنی بہن کے ساتھ دوپہر کا کھانا کھا رہا ہوں
ٹام ایک خالی اور گدھے کے درمیان فرق نہیں جانتا
آپ نے پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے دی ہے
آپ کو وقت نہیں ہے
ٹما پہلے ہی بستر پر گیا ہے
میں گروپ تھراپی میں یقین نہیں کرتا
جب سڑک پار کر کر گاڑیوں کے لۓ دیکھیں
آپ درست ہوسکتے ہیں
وہ درخت سے ایک رسی سے منسلک کیا گیا تھا
جب آپ نے ناممکن جو کچھ بھی ختم کر دیا ہے اس کے باوجود یہ بھی ممکن نہیں کہ سچ ہونا چاہیے
تجربہ ختم کرنے کے لئے تین ماہ بہت مختصر وقت ہے
ٹام نے اپنے ڈرائیونگ ٹیسٹ کو اپنی پہلی کوشش پر منظور کیا
ٹام اور مریض دونوں نے روکا
ٹام نے ہر چیز کو اپنی مرضی کے مطابق دیا
میں یہ سن کر خوش تھا کہ وہ زندہ تھا
میں تمہیں کچھ حد تک سمجھ سکتا ہوں
مجھے حیرت ہے کہ ٹام مریض کے طور پر بہت مزہ ہے
کیا آپ تجویز کے حق میں ہیں؟
چاہے شیکسپیر نے اس نظم کو لکھا ہے یا شاید اسرار نہیں رہیں گے
میں نے یہ بہتر نہیں کہا تھا
آپ بوتل میں واپس جینی نہیں رکھ سکتے
میں آج کل سے کہیں زیادہ لکھا تھا
یہ آپ کے لئے مشکل ہونا ضروری ہے
بیماری آپ کی منصوبہ بندی کو چھوڑتی ہے
میں انتظار کروں گا
ٹما اس کے سونے کے کمرے کو دوبارہ بند کرنے کی منصوبہ بندی کر رہا ہے
میں آپ کے بارے میں کیا سوچ رہا تھا کے بارے میں سوچ رہا تھا
آپ اپنے حقوق کو جانتے ہیں
ہم آپ کو دباؤ نہیں دینا چاہتے ہیں
ٹام گیس سے بھاگ گیا
وہ اکیلے جنگل میں رہتے ہیں
میں نے گھر واپس ٹام بھیج دیا
آپ کو غلط ہونا ضروری ہے
ٹام اپنے پڑوسیوں کو نہیں جانتا
تم نے کبھی ٹما کیا نہیں کیا اندازہ لگایا
میں سوچتا ہوں کہ میں اپنے آپ کو تیزی سے کر سکتا ہوں
مجھے نتائج پر مایوسی ہوئی تھی
ٹام نے مجھے اس کے اسسٹنٹ بنا دیا
بل کو تقسیم کرنے کی اجازت دیتا ہے
میں اس بوتل کو ٹوپی نہیں سکتا
کیا میں شراب پیتا ہوں؟
وہ جانتا ہے کہ ماہی گیری کی چھڑی کے ساتھ مچھلی کیسے ہے
انسان مجھ سے بے حد بدمعاش ہے
کیا مجھے یہ کتاب ہے؟
ٹام تیزی سے بولتا ہے
ایسا ہونا ضروری ہے جو محبت کی طرح لگتی ہے
اس کے پاس کچھ ادبی تنصیب ہے
ٹام ایک حیرت انگیز شخص ہے
کیا ہم یہ ہفتے کے آخر تک حاصل کر سکتے ہیں؟
ٹما اپنی چائے میں کچھ چینی اور دودھ ڈالتا ہے
آپ کا مقام کیا ہے؟
ٹام نے مریض کو ایک گھڑی دی
میں ایک نرس ہوں
دائیں جانب ہال کے آخر میں ٹما کمرے ہے
ٹام گھر سے بھاگ گیا
کیا ہمیں ٹام کی مدد کرنا ہے؟
گاجر آپ کی آنکھوں کے لئے اچھے ہیں
میں اس کے بارے میں کچھ نہیں جانتا
میں نہیں جانتا کہ کیا کرنا ہے
میں پیسے چاہتا ہوں
میں کمپیوٹر پر چلنا چاہتا ہوں
زیادہ احتیاط سے ڈرائیو یا آپ کو ایک حادثے پڑے گا
ٹام نے بہت کچھ کیا
آپ کو صرف سمجھ نہیں آتا
آپ کو ایک مسئلہ ہے
آپ نے کتاب کیوں نہیں پڑھی؟
پولیس نے چور کا پیچھا کیا
آپ کو آسٹریلیا سے ہونا ضروری ہے
اسے ایک ڈرا کال کریں
ایک طوفان نے کبو چھوڑنے سے جہاز رکھی
اس نے موسم گرما کے لئے ایک دکان میں ایک نوکری لیا
ٹام نے تفصیل سے جواب دیا
ٹما تبدیل کرنے میں مدد ملی
یہ بدتر ہو رہا ہے
یہ سب سے کم مہنگا طریقہ ہے
ٹام مری نے کہا
مجھے سب کچھ یاد ہے
ٹام مری غیر معمولی پایا
اپنے آپ کو کیک کے ٹکڑے میں مدد کریں
ٹام ٹیکسی کی طرف سے گھر چلا گیا
آج آپ چار سال کی عمر میں ہیں
جب تک میں تم سے کہتا ہوں کہ رسی کے پاس جانے دو
آپ کو شیکسپیرس بیٹا بیٹھنا پڑھنا چاہئے
تم نے رات کو مجھے رات کیوں نہیں بلایا؟
ٹام مریم لیکن مریم پسند پسند جان پسند کرتا ہے کہ معاملات کو بھی زیادہ دلچسپ بنانا جان ایلس پسند کرتا ہے لیکن ایلس ٹام پسند کرتا ہے
کیا آپ یہاں پر مصروف نہیں دیکھ سکتے ہیں؟
یہ ایک اچھا خیال نہیں ہے
وہ اس کے بارے میں بات کرنے کے لئے کافی بیوقوف نہیں تھا جبکہ وہ ارد گرد تھی
یہ پھل کیا کہا جاتا ہے؟
دستخط جعلی تھا
ٹام کو الجھن محسوس ہوا
یہ میرا شناخت ہے
اس لڑکے کا نام کیا ہے؟
میں آپ کی پیروی نہیں کرتا
مجھے فلموں سے محبت ہے
یہ آج خوفناک موسم ہے
معاملہ پیچیدہ ہے
اسے پکڑو
ٹام نے کبھی نہیں بتایا کہ اس کی بہن تھی
آپ کو جانے سے پہلے کچھ کھانا چاہیئے
مری واقعی واقعی بیمار نہیں ہوتا ہے
میں یقین کرتا ہوں کہ میں غلط تھا
یہ پڑوسی تشدد ہے
ٹام کھڑکی کھلی اور کچھ تازہ ہوا میں جانے دو
وہ آ سکتی ہے
شکریہ میں اس کی تعریف کرتا ہوں
ٹما رات کا کھانا بن رہا ہے
میں ہر وقت خود سے بات کرتا ہوں
میرے پاس ٹما کہنے کا دل نہیں تھا
ٹام نے ایک اعلی افسر سے براہ راست حکم کی نافرمانی کی
ٹما جانتا ہے کہ کس طرح
کوئی میرے آلو کیوں نہیں کھاتا ہے؟
ہم صرف اچھی طرح سے پیسے ادا کرتے ہیں امید کرتے ہیں
ٹام بہت سادا ہے
ٹما میرے آگے دو قطاروں میں بیٹھا تھا
جس نقشے آپ تلاش کر رہے ہو
ٹام میں بیمار لکھیں
ہم ابھی بھی آپ کی مدد کرنا چاہتے ہیں
ٹما کچھ دل کے سائز کے کوکیز باندھا
میں اسے کہاں خرید سکتا ہوں
مجھے لگتا ہے کہ وہ بہت کشش ہے
آپ کو کبھی نہیں لگتا ہے کہ آج مجھ سے کیا ہوا ہے
تمام پودوں کو پانی اور روشنی کی ضرورت ہے
براہ مہربانی ایئر کنڈیشنر کو تبدیل کریں
آپ کو خواتین سے ملنے کی ضرورت ہے
اس سے فلو مل گیا
ٹام بنیادی طور پر صحیح تھا
تمام ثبوت اس کے جرم کو اشارہ کرتے ہیں
کوئی بھی ٹام کا جواب نہیں دیتا
اس نے اپنا سر تکیا پر رکھ دیا
میرے پاس سب کچھ ہے
ٹما اسی طرح محسوس کرتا تھا جیسے میں نے کیا
قریب ترین منشیات کا کنارہ کہاں ہے؟
میں ایسا کرنے میں کامیاب ہونے کے لئے بہت خوش قسمت تھا
آئی ڈی چوری کی رپورٹ کرنا چاہتی ہے
اس بے بنیاد دلیل کو روکنے کے لئے
ٹام نے اپنا نمبر مریم دیا
میں اپنی ماں کو دیکھنے کے لئے مر رہا ہوں
ٹام نے کھڑکی سے باہر دکھائی دی
مجھے ہوائی جہاز پر جانے سے پہلے میں ہمیشہ تکیشان ہوں
کیا آپ ٹام کو بتائیں گے میں نے کیا کیا؟
میں آپ کے ساتھ بوسٹن جانا چاہتا ہوں
آپ انگریزی یا فرانسیسی زبان کو بہتر سمجھتے تھے
مجھے حیرت ہے کہ کتنے گھنٹوں میں گھر پینٹنگ ختم کرنا ہے
لڑکوں کا استقبال نہیں ہے
میں آپ کے دل کے نیچے سے آپ کا شکریہ
میں گھر سے بھاگ گیا جب میں تیرہ تھا
مجھے پہلوؤں سے نفرت ہے
ٹام ایک لمحے کے لئے ہچکچاہٹ نہیں تھا
کم از کم تیس طالب علم غیر حاضر تھے
ٹام آپ کو دیکھا
یہ باکس ایک کرسی کے طور پر کام کرے گا
مجھے شک ہے کہ اگر وہ ایک وکیل ہے
آپ نے میرے لئے بہت کچھ کیا
ٹام نے کہا کہ اسے بستر پر جانے کی ضرورت ہے
ایک فیوز پھٹ گیا ہے
ٹما کام کے لئے شکار ہے
جسمانی فٹنس وقت اور وقفے کی ضرورت ہوتی ہے
میں نے اسے غلط کیا ہے
اپنی چیزوں کو بھول نہیں
کیا تم نے پہلے ہی یہ جان لیا تھا؟
اس رقم میں ٹیکس شامل ہے
انہوں نے بس کے لئے انتظار کی
میں تو صرف مذاق کر رہا ہوں
آپ جیل میں تھے لہذا میں نے اپنے بچوں کو اپنے بچوں کو بڑھانا پڑا تھا
جہاز سوئز کین کے ذریعے چلا گیا
اس کی گھڑی میرا معیار ہے
مجھے یہ سب شور کے ساتھ کیسے سوانا ہے؟
تم یہاں رہ سکتے ہو
بہت مایوس تھے
وہ جینیوا سے آتا ہے
معاف کر کے آج یہاں ٹام ہے؟
میں چاہتا ہوں کہ ہم دوست بنیں
کیا تم اس راستہ سے براہ راست کام کروگی؟
وہ ٹھیک نہیں ہے
یہ کیسے ممکن ہے؟
میں تیرے رات دیر سے ایک ناول پڑھ رہا تھا
خوشی حاصل کرنے کے لئے مشکل ہے
ٹام برف پر پھینک دیا اور اس کے ٹانگ کو نقصان پہنچا
اتنا شور نہ بناؤ
ٹام مریض گھر آسانی سے تلاش کرسکتا ہے
سب نے چچا
وہ اسے روک نہیں سکتا
سچ بولو
ہم نے کیا کیا غلطی تھی
ٹام نے ہنس کر روک دیا جب انہوں نے دیکھا کہ مریم رو رہی تھی
میں نے ٹام کہا
کبھی کبھی مجھے اپنے آپ سے نفرت ہے
یہ کیا اچھا ہے
تمہیں یہاں ہونا ضروری ہے
ٹام واپس نظر آتی ہے
میں رات کے کھانے کے لئے ٹام سے ملاقات کرنا چاہتا ہوں؟
جب چاہے آو
میں اپنے آپ کو یہ کرنا پسند کرتا ہوں
یہ میرا کوٹ ہے اور یہ میرے باپ دادا ہے
میں نے مزاحیہ کتابیں پڑھی ہیں
میں بہت دلچسپ ہوں
کیا سرد تھا؟
آپ کو ایک طویل وقت کا انتظار کر رہا تھا
براہ مہربانی ایک لے لو
میں تم سے نہیں لے سکتا
تم اسے کتنی بار دیکھتے ہو؟
کیوٹو جاپان کی سابق دارالحکومت ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ نہیں جانتے کہ مری پیدا ہوئے تھے
ٹام خود یہاں سے آیا
انتظار کرو تم یہاں کیوں ہو
وہ آپ سے زیادہ مشہور ہے
جاپان کیا ہوگا؟
آپ کی کہانیوں کے ساتھ کھلایا
میں بالکل یقین کرتا ہوں
ایک سخت کوکی چمکتا ہے
ٹام آج ہماری مدد نہیں کرنا چاہتا تھا
اگرچہ وہ ہنر مند نہیں ہے کہ وہ خوش نہیں ہوں
مجھے تم سے پیار ہو رہا ہے
میں ایسا نہیں کرنا چاہتا
وہ کون ہیں
ٹما ایک شیٹ کے طور پر سفید ہے
یہ طلباء پر لاگو نہیں ہوتا
ٹام نے کہا کہ وہ اسے دوبارہ کریں گے
آپ اس پر برا نہیں ہیں
ٹام تیر نہیں تھا
میں اکثر سرفنگ نہیں جانا چاہوں گا
سوال یہ ہے کہ وہ کیا کرتے ہیں
آپ نے میرا خط کب کبھا؟
میری ماں نے مجھے یہ طریقہ سکھایا
ایک طویل عرصہ پہلے جب میں جوان تھا تو میں ہر دن اپنی ڈائری میں لکھتا تھا
اہم بات یہ ہے کہ آپ زندہ رہیں گے
مکون متحدہ ریاستوں میں ایک اہم فصل ہے
آپ اپنی مرضی کے مطابق جا سکتے ہیں یا رہ سکتے ہیں
وہ ٹام سے زیادہ چھوٹا ہے
انہوں نے کچھ انجیلوں کو کھایا
بینک نے اس کا قرضہ دیا تھا
میں آپ کو دس ڈالر کا قرضہ دوں گا
اس کی تم پریشان ہو
ٹام نے یہ نہیں کہا
وہ ہمیشہ خوشگوار ہے
میں نے جو ٹام کیا تھا اس کا جواب نہیں دیا
وہ خریداری کر رہی تھی
ہم صرف ایسا کرنے کے لئے پیسے کی ضرورت ہے
شور کئی گھنٹوں تک جاری رہا
ٹما اپنے ریستوران کھولنے کے لئے چاہتا ہے
کیا تم فرانسیسی پسند کرتے ہو؟
میری بلی نے اس ماؤس کو مارا
کیا وہ لوگ ہیں جو آپ نے کل دیکھا؟
کیا آپ کچھ مدد کرسکتے ہیں؟
میں گرم کپڑے لانے کے لئے بھول گیا
ٹام متفق نہیں ہے
ٹام جنگل کی میری گردن سے ہے
یہ ایک سڑک نہیں بلکہ راستہ ہے
آپ کی مدد کے بغیر ہم نے ایسا نہیں کیا تھا
وہ خوش ہے
میری بہن بہت تیزی سے تیاری کر سکتی ہے
یہ تمہارا نہیں ہے
ٹام اور مریم جاننا چاہتے ہیں کہ ہماری منصوبہ کیا ہے
ٹام نے ہمیں ایک دلچسپ کہانی بتائی
وہ سردی سے زیادہ حساس ہے
ٹما بلیوں کے لئے الرج ہے
ٹما موسیقی کے لئے ایک اچھا کان ہے
آئی ڈی کی طرح لیکن میں نہیں کر سکتا
ٹام مریض کی منظوری چاہتا ہے
میں دس سالوں کے لئے قید وارڈارڈ تھا
ٹام گھر پر رہنا نہیں چاہتا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام کا مطلب یہ نہیں تھا
دریا یہاں گہری ہے
بہت زیادہ مدد کرنے کے لئے ٹام بہت ڈرکر ہے
ہمارا فرار ایک معجزہ سے کم نہیں تھا
میں آپ کو فون کروں گا کہ میرے پاس وقت ہے
کیا آپ واقعی میں آپ کی مدد کرنے کے لئے نہیں چاہتے ہیں؟
کسی مشہور نے کہا کہ انٹیلجنٹ انٹیلی جنس سے زیادہ اہم ہے
آپ کا بیٹا میری بیٹی کو مل رہا ہے
مجھے امید ہے کہ ٹام جیت جائے گا
کنٹرول شیطان عام طور پر ان کے آس پاس لوگوں کو بہت ناخوش کر دیتا ہے
میں ایک اچھا لڑکا ہوں
کیا میں طرزیہ کا پتہ لگاتا ہوں؟
ٹام بیمار ہے
براہ کرم مجھے بتاو کہ وہ ناراض ہو گئے ہیں
ٹام ایک نئی ٹوپی پہنا تھا
زمین زمین کی طرف سے قابل رسائی نہیں ہے
اب ماضی میں سب کچھ ہے
بستر کے لئے تقریبا دس بجے پہلے ہی اس کا وقت ہے
کشتی سورج اور سب کو مر گیا
میں اپنے شیشے کے بغیر کچھ بھی نہیں دیکھ سکتا
ٹما نے اپنی انگلی کو ٹرگر سے لے لیا اور اپنی بندوق کو کم کر دیا
آپ جانتے ہیں کہ میں کیا چاہتا ہوں
ٹام اٹک پر اوپر گیا
اگر کوئی پتہ چلا تو
ٹما پیسے سے کم چل رہا ہے
میں تیرے گھر میں رہ گیا تھا تاکہ آپ کو کال حاصل ہو سکے
یہ ٹام بنانے کے لئے نہیں جا رہے تھے
میں اپنے خاندان سے محبت کرتا ہوں
آپ کے پاس تین پیغامات ہیں
اس نے بات کی
ٹام اس کا نام بدل گیا
میں کھانا پکانے کی کمی محسوس کروں گا
ٹام نے سب کچھ قبول کیا
کیا آپ ٹام کے ساتھ رہ سکتے ہیں؟
عورتوں کو مردوں کے مقابلے میں مختلف طور پر فیصلہ کیا جاتا ہے
کسی کو دروازے پر دستک دیتا ہے
میں انہیں دوبارہ دیکھنا چاہتا ہوں
میرے پاس نقد ہے
میں خون سے خون خرابی کرتا ہوں
آپ کو ایک نقطہ نظر ہے
کیا میں آپ سے بڑی عمر کے ہوں
مصنفین کا نام ہم سے واقف ہے
گلاس کے اوپر اوپر بیئر پھینک دیا
وہ صرف بندوقیں اور گولہ بارود چاہتا تھا
کیا آپ کے پاس دو کمپیوٹرز نہیں ہیں؟
آپ کو وٹامن میں امیر کچھ سبزیاں کھائیں
کیوں نہیں تم باہر چلتے ہو
ٹام میں ایک تقریر کی رکاوٹ ہے جو اسے بدتر ہو جاتا ہے تو اسے عوام میں بات کرنا پڑتا ہے
میں اس کی سطح پر نیچے نہیں آونگا
بادشاہوں کا بیٹا اغوا کیا گیا تھا
ہم سب حادثے میں ہلاک ہونے والے لوگوں کے لئے ماتم کرتے تھے
ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ میری بات سے بات کر رہا تھا
ٹام کام کرنے کے لئے ایک ٹائی پہنتی ہے
یہ پہلے میں الجھن سکتا ہے
آپ کتنے عرصے سے سوچتے ہیں کہ یہ بوسٹن حاصل کرنے کے لۓ لے جاتے ہیں؟
پہلی کلاس کا ٹکٹ کتنا ہے؟
اگر یہ بارش نہیں ہوتا تو جلد ہی ہمارے باغ کو خشک کرنے جا رہا ہے
مجھے لگتا ہے آپ نے ایک بڑی غلطی کی
میں نے کام کیا تھا
میں تیراکی میں دلچسپی رکھتا ہوں
ٹام گزشتہ ہفتے یہاں آیا تھا
ٹام اور مریض قریبی کام کر رہے ہیں
کیا آپ اپنے خاندان کے بارے میں کچھ جانتے ہیں؟
اپنی گھڑی کو سست آگے بڑھاؤ
آگ کے معاملے میں اس بٹن کو دبائیں
میں تم پر الزام نہیں لگاؤں گا
ٹما خاموشی سے اپنے کپڑے میں پھٹ گیا اور کمرے سے باہر نکل گیا
میں نے آج صبح اپنے گھر کی طرف چلائی
گزشتہ رات دس ڈگری سینٹی میٹر کا درجہ حرارت کم ہو گیا
جب میں نے ٹام کہا تو مجھے افسوس ہوا
ٹام نے کہا کہ وہ اپنے آپ کو سب کچھ کرنا چاہتا ہے
ٹام نے آج صبح سبزیوں کا سوپ کھایا
ہمیں بتائیں کہ اگر آپ یہاں وقت نہیں مل سکتے
میں نے کیک جلا دیا
ہم واپس آگئے
میں نے سوچا میں نے آپ کو بتایا کہ نہیں آنا
آپ کے وکیل آپ کو دیکھنا چاہتے ہیں
میں بھی ایک چاہتا ہوں
وہاں بہت سی چیزیں تھیں جو ہمارے پاس صرف وقت نہیں تھی
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
وہ کئی مرتبہ بارہ برس رہی تھی
ٹام سالگرہ کب ہے؟
کیا آپ نے ٹام خوفزدہ کر دیا ہے؟
میں نے اسے بہت متاثر کن پایا
مجھے پتہ نہیں ہے کہ ان زبانوں سے متعلق کیا تعلق ہے
کچھ آسان کے ساتھ شروع کریں
میں ٹینس کھیلنے جا رہا ہوں
میں ایک حقیقت پسند شخص ہوں
آپ مکمل طور پر درست ہیں
ٹما نے اپنے کوٹ اتار لیا اور اسے لٹکا دیا
ٹام نے حیرت کیا کہ مریم اسے چومنے کے لئے جا رہی تھی
جو تم چاہتے تھے وہ نہیں تھا
اس نے اپنے آپ کو بستر پر رکھا
نظر آتے ہیں
ٹام نے مجھے گندا نظر دیا
میں اسے ایک رشوت کی دکان میں خریدا
پیاز کاٹنے کا بہترین طریقہ کیا ہے؟
آپ کی صحت کے بارے میں فکر کرنے میں کوئی احساس نہیں ہے
ٹام نے جان لیا تھا کہ وہ اسے دوبارہ چومنے دو
سپاہیوں نے اپنے کھانے کو بھارتیوں کے ساتھ اشتراک کیا
اس نے صرف مجھے لکھا
میں دوبارہ ایسا کرنے جا رہا ہوں
اس محل میں تعمیر کیا گیا تھا 
اس سے کوئی راز نہیں ہے
تمام ٹام سو رہی ہے
میں ٹینس کھیل نہیں سکتا
ٹھیک ہے تو بیمار چکن ہے
اسے اس طرح کرنا چاہئے
بلی اس کی گردن کے ارد گرد ایک ربن تھا
یہ گولیاں ایک چھالا پیک میں آتے ہیں
ٹام نے کہا کہ وہ نہیں جانتا تھا کہ کیوں مری ناراض تھی
ہمیشہ زندگی کا روشن پہلو دیکھو
وہ بہت خوبصورت ہے
میں نے اپنے خاندان کے بارے میں سوچا
آپ نے میرا نمبر کس کو دیا؟
ٹام نے اپنے سیب کا ایک ٹکڑا لیا
میری چائے کو تھوڑا سا دودھ براہ مہربانی شامل کریں
بلی نے اپنے پنوں کو واپس لے لیا
وہ بول رہی تھی
ٹام نے اس خیال کو پسند کیا جب تک میں نے ان سے کہا کہ یہ مریض خیال تھا
میں اپنی پرانی کتابیں دور کروں گا
شیزوکو شہر کی آبادی کتنی بڑی ہے؟
میرا مشورہ آج ٹام سے بچنے کے لئے ہوگا
مہون پر میں آزاد ہوں
بیمار ہو آپ کے ساتھ
جنگ میں دونوں ٹما بیٹوں کی وفات ہوئی
ہم سب دیکھ سکتے ہیں کہ ہم آنے والے نہیں ہیں.
کیا آپ ماری کشش محسوس کرتے ہیں؟
خاندان نہیں تھے
میں نے یہ خبر سنی ہے کہ وہاں میں بہت بڑا زلزلہ ہوا تھا
خطرات نہ چلائیں
میں صرف وضاحت کرنا چاہتا ہوں کہ میں نے دوسرے دن کی مدد کیوں نہیں کی
کیا آپ واقعی مصروف ہیں؟
میں نے محسوس کیا کہ مشین کا استعمال نہیں تھا
برائے مہربانی مجھے نمک پاس دو
کام کرنے کے لۓ ان کی گاڑی ٹوٹ گئی تھی
ایک محافظ ہلاک ہوگیا
آپ اس طرح کی بات کرنے کے لئے بیوقوف ہیں
ٹام آسٹریلیا میں رہنا نہیں تھا
میں ڈاکٹر بننا چاہتا ہوں
ٹام کو کوئی اندازہ نہیں ہے کہ نری نادی کون ہے
آپ کو دیکھ کر خوش ہوں
مجھے ایک عجیب احساس ہے
بیمار یہ آسان بناتا ہے
مسئلہ تھا
گھڑی پر کون
ہمارے پاس ایک غیر معمولی تعلق ہے
آپ ہمیشہ ایک ہی چیز کا حکم دیتے ہیں
اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ ہمارے ساتھ آنے کا خیر مقدم کرتے ہیں
ٹام پر اعتماد
ٹام نے کپ کا ایک کپ کافی ہاتھ لگایا
میں مدد کرنے کے لئے خوش تھا
میں نے انہیں عمر کے لئے دیکھا
میرے لئے دو سو ڈالر بہت زیادہ ہیں
میری معلومات ہے جو آپ چاہتے تھے
ہم نے اپنی ماں کو ایک گھڑی دی
ہم اگلے ہفتے ٹھنڈا ہوسکتے ہیں
آپ کو کون سا منتخب کیا ہے جو آپ نے منتخب کیا ہے؟
آپ گریجویشن کے بعد کیا کریں گے؟
میں نے اس کا چہرہ لگایا
ٹام بے بنیاد تھا
ہم آپ کی مدد کے بغیر جو چاہتے ہیں وہ حاصل کرسکتے ہیں
میں جانتا ہوں کہ آپ کیا محسوس کر رہے ہیں
جب میں اٹھ گیا تو میں گاڑی میں تھا
کوئی بھی مستقبل نہیں جانتا
میرے کیس سے کس طرح واقف ہے؟
مجھے اس وقت لگتا ہے کہ میرے لئے ہدایتوں سے پوچھنا ہے
فرج میں کچھ پینے کے لئے کیا ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں ٹام کی پیروی کرنا چاہئے
اس کے پاس کافی رقم نہیں تھا
ٹام نے اپنا پاسپورٹ لیا
وہ گھر ہے جہاں میں پیدا ہوا تھا
ہم نہیں جانتے کہ کہاں جانا ہے
سڑکوں پر بجلی چلتی ہے
کیا آپ ونڈو بند کر سکتے ہیں؟
مجرموں کو عدالت میں داخل ہوا
سامنے کے دروازے پر اپنا چھتری چھوڑ دو
اگر یہ سچ ہے تو اس سے پوچھیں
کچھ لوگ کہتے ہیں کہ فرانسیسی سیکھنا آسان ہے
کچھ گرم چاکلیٹ کی طرح آئی ڈی
میں ٹام میں مداخلت نہیں کرنا چاہتا
کیا آپ کبھی بھی لفٹ میں پھنس گئے ہیں؟
نیکوکو ٹائککو کے شمال میں تقریبا پانچ سو میل میل ہے
مجھے امید ہے کہ میں نے آپ کی تمام بیوکوف غلطیوں کو بچانے سے بچنے سے بچا سکتے ہیں
میں نے اس کے بارے میں خیال کیا کہ id نے کہا
اس دن اور عمر میں مجھے بہت حیرت نہیں ہے
چابیاں کہاں ملی؟
اس نے جرم کا مشاہدہ کیا
میں اس گیت کا عنوان یاد نہیں کرسکتا تھا
کیا میں آپ کے سرمئی سوٹ قرض لے سکتا ہوں؟
میں ڈرائیو کرنا چاہتا ہوں
میں نے اپنی کافی مقدار میں کریم ڈال دیا
آپ کے ایس ایس کی طرح نظر آتے ہیں
میں اب اس کے بارے میں کبھی نہیں سوچتا
اس نے کم سے کم گھنٹوں میں سفر مکمل کی
تم لوگ کیسے سب سے پہلے ایک دوسرے سے ملیں گے؟
ٹام نے اسکول میں مریم دیکھا
ٹام نہیں پتہ تھا کہ مری سے آیا ہے
آپ ہوٹل سوئمنگ پول استعمال کر سکتے ہیں
میں صرف جانتا ہوں کہ ٹام نے مجھے کیا بتایا
یقینا بارش کے لئے بارش
تم کب فرانسیسی پڑھتے ہو؟
کوئی بھی اس پر یقین نہیں کرے گا
وہ بیس بال کے لئے زیادہ پرواہ نہیں کرتا
یہ ایسی اچھی کتاب تھی جسے میں نے اسے تین بار پڑھا تھا
کیا آپ اپنے بالوں کو دھوئے؟
بہت سے لوگوں نے مجھ سے پوچھا ہے کہ اگر میں سوچتا ہوں کہ بوسٹن ایک محفوظ شہر ہے
آپ نے کیا کہا؟ میں تمہیں سن نہیں سکتا
ٹام ایک بورڈنگ اسکول گیا
براہ مہربانی صحیح جواب کو نشان زد کریں
یہ ایک نیا دن ہے
اس کا پہلے ہی خیال کیا گیا ہے
اس بارش میں کتنی باربی کام کرتی ہے؟
تم فرق دیکھیں گے
مجھے لگتا ہے کہ آپ واقعی کبھی بھی بچہ کی موت سے زیادہ نہیں سمجھتے
برتن میں کوئی پانی ہے؟
ٹام ایک گھوڑا سوار کر سکتا ہے
تم اسے سمجھتے ہو
اس لڑکے کی ایک کہانی ایک لڑکی اور بلی ہے
اس میں نہیں ہے
ایککرین پینٹ کا استعمال کریں
ٹام نے کچھ کافی بائن کرنے کے لئے مری سے پوچھا
میں آپ کو ٹام کے بارے میں کچھ بتانا چاہتا ہوں کہ آپ شاید نہیں سننا چاہتے ہیں
ٹام بہت مطالعہ کرتا ہے
گھر چھوڑنے سے پہلے اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ کے پالتو جانور کافی غذا رکھتے ہیں
اس نے میری کامیابی پر مبارکباد دی
کیا آپ ہمارے ساتھ ملیں گے
مریم نے اس کے لئے ٹامیں شرٹ کو لوہا
اس کا ایک انتہائی کیس
ایئر کنڈیشنگ کرنے کے لئے خوش قسمت تھے
تم یہ کیسے کرتے ہو؟
ٹام بہت ناراض ہے
آئس کریم مزیدار تھا
آپ جانتے ہیں کہ میرا مطلب کون ہے
آپ کو اس کے انتباہ پر توجہ دینا چاہئے
انہوں نے آخری آدمی سے لڑا
مجھے یقین ہے تم نے کیا تھا
کیا آپ واقعی ٹرم کے طور پر ایک ہی دفتر میں ایک کام چاہتے ہیں؟
آپ کو گھبراہٹ کرنے کی ضرورت نہیں ہے
اس کمرے میں اس کی گرم ہے
مجھے لگتا ہے کہ اس نے ایسا کیا ہے
ہمارے باورچی خانے میں کچھ بھی نہیں تھا
مجھے موٹی سوپ پسند نہیں ہے
کیا تم اس کے لئے کر رہے ہو؟
آپ کے پسندیدہ ریڈیو اسٹیشن کیا ہے؟
ٹام اس کے کمرے کو صاف کر رہا ہے
ٹیبل کیوں اتنا موڑ ہے؟
اگر میں غلط ہوں تو مجھے درست کریں
کیا آپ چھوٹے بلز یا بڑے چاہتے ہیں؟
کیا آپ یہ کرنا چاہتے ہیں؟
بہت لمبے عرصے تک آپ کی جلد کو سورج تک پھینکنا نہیں
بائبل نے کون لکھا؟
ٹام گرم ہوسکتا ہے
آپ کے ساتھ بیمار
آپ جانے جا رہے ہیں؟
جلدی آو
ٹام نے اپنے پڑوسی کے ساتھ ایک اچھی طرح سے اشتراک کیا
میں نے اس کی وجہ سے
آپ نے اسکول کو کیا وقت ختم کیا؟
مجھے لگتا ہے کہ ٹام غذا پر جانا چاہئے
سال کے بعد آبادی سال میں یہ شہر بڑھ رہا ہے
ٹم چھوٹی چھوٹی بہنیں
ٹیلی ویژن خاندان کی زندگی برباد کر رہا ہے
آپ کے مقابلے میں بہت زیادہ
میں کیا شروع کروں گا
اس نے پیرس کے بارے میں بات کی، جیسا کہ اگر وہ وہاں بہت سے بار تھے
ہم کیوں نظر نہیں آتے؟
ٹام زراعت کا مطالعہ کر رہا ہے
کیا آپ کو یہاں پتہ ہے
وہ نگاسکی میں پیدا ہوا تھا
آپ کا بستر
ive نے اس ہفتے کے کھانے کا ایک بڑا سودا کھایا
جب آپ تیار ہوں تو مجھے بتائیں
ٹام فارنیم کو فروغ دیا گیا تھا
لوگوں کی مدد کرنے میں آپ کی مدد کرنا مشکل ہے
صفحہ پر شروع کریں 
کیا تم کچھ یاد نہیں کرتے ہو
میں چاہتا ہوں کہ آپ پاگل پاگل سوچیں
میں چاہتا ہوں کہ لوگ مجھے پسند کریں
آپ کون سی رنگ نیلے یا سبز کو پسند کرتے ہیں؟
اگرچہ وہ امیر ہے لیکن وہ بالکل آسان ہے
میرے علاوہ کوئی بھی بھوکا نہیں تھا
میں تم سے محبت کرتا ہوں
کیا تم چائے یا کافی پیتے ہو؟
کبھی کبھی ایسا ہی ہوتا ہے جب ٹام کبھی نہیں ہوتا
اب ہم جانتے ہیں کہ کیا ہوا
تم نے مجھے مسکرایا
اس کے ساتھ ساتھ
میں کون سے خطاب کر رہا ہوں
کام کی بات کرو
ٹام ایک لوک کلاب البیبی ہے
وہ بیرون ملک گیا
ive نے ایک غلطی کی
میں نے ٹھوس کو سنایا
تمہیں اسے کچھ نئے کپڑے خریدنے کی ضرورت ہے
طلباء نے غیر منصفانہ امتحان کے خلاف احتجاج کیا
میرا والد بہت سخت ہے
تھرمامیٹر کے مطابق اس کے بارے میں تیس ڈگری ہے لیکن یہ واقعی نمی ہے لہذا اس سے زیادہ گرمی محسوس ہوتی ہے
ایک مومن ایسا نہیں کرے گا
گلی کو پار کرنے کی اجازت دیتا ہے
تم کیا ہو رہی ہو؟
آج رات ٹھنڈا ہو گا
ایک حادثہ ڈرائیور کار حادثہ کے ذمہ دار تھا
ٹام اور مریض تھوڑی دیر تک تقسیم کرنے کا فیصلہ کررہے ہیں تاکہ وہ ہر ایک کے بارے میں سوچیں کہ آیا وہ مل کر رہنا چاہتے ہیں
انہوں نے اپنے گھوڑوں کو پانی دیا
میں نے فائلوں کو ابھی تک ڈاؤن لوڈ نہیں کی ہے
ٹام خوشگوار تھا
نیچے آو
مجھے بتائیں کہ اگلا کہاں جائیں گے
آپ کی دو کاریں کیوں ہیں؟
فیصلہ تمہارا ہے
آپ کو اس قسم کا سلوک ابھی تک روکنے کی ضرورت ہے
آپ نے اپنے فون کا جواب کیوں نہیں دیا؟
شاید ٹام آپ کو پسند کرتا ہے
میرے والدین نے مجھے وہاں جانا تھا
اور کیا ٹما چاہتا ہے؟
ٹام مجھ سے نفرت کرتا تھا
آپ کو وقت ضائع نہیں ہوشیار رہنا چاہئے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام آپ کو یاد کرتا ہے
خود اعتمادی کامیابی کی کلید ہے
ٹام حادثے کے بارے میں مجھے بتایا
کیا آپ نے اپنی انگلی کو چاقو کے ساتھ کبھی کاٹ دیا ہے؟
کیا آپ خاص طور پر کسی چیز کی تلاش کر رہے ہیں؟
مستحکم فارم فارم کے پیچھے ہے
وہ اس پر یقین رکھتے ہیں
ٹام جلد ہی جانے جا رہا ہے
کیا کوکا کولا کی کیفین پر مشتمل ہے؟
آپ کے قدرتی بالوں کا رنگ کیا ہے؟
ٹام اس کام کو خود کو سنبھال سکتا ہے
مجھے خوشی ہے کہ آپ نے مشورہ کے لئے مجھ سے پوچھا
ٹام خوش قسمت لگ رہا تھا
وہ فون سے ان سے رابطہ کرنے میں کامیاب نہیں تھے
کسی نے مجھے نہیں دیکھا
فوجی مشن پل کو تباہ کرنے کے لئے تھا
کیا کوئی اور بھوکا ہے؟
ٹام انتظار کرنے کے لئے ہر ایک کا شکریہ ادا کیا
انہوں نے غلطی سے زہر لیا
میں اپنے سینڈوچ کے باقی کھانے کے لئے نہیں جا رہا ہوں
ہمارے پاس غیر متوقع زائرین تھے
ٹام نے کچھ پرانا گانے گانا
پھر دیکھیے
میں اپنی رازداری کی قدر کرتا ہوں
اس دوپہر میں مجھے بہت تھکا ہوا محسوس ہوتا ہے
وہ بہت سے اسکول کی سرگرمیوں میں حصہ لیتے ہیں
آپ کو جمعہ کو کیا کرنا ہے؟
میرا دادا اسی کمرے میں مر گیا جس میں وہ پیدا ہوا تھا
میں تمہیں یہاں آنے کی تعریف کرتا ہوں
دوسرا ہے
میں کسی سے بات کرنا چاہتا ہوں
انہوں نے مجھے ڈاکٹر کے طور پر خطاب کیا
مجھے تمہاری مدد ٹام کی ضرورت ہے
ٹام آرام کر رہا ہے
ہیرے کی طرح کچھ بھی مشکل نہیں ہے
اگر آپ پسند کرتے ہیں تو آپ سبھی دوپہر انتظار کر سکتے ہیں
میرے کمرے میں ایک ٹیلی فون ہے
ٹام کا دعوی کیا گیا ہے کہ وہ مریوں کی قتل کے ساتھ کچھ نہیں کرنا چاہتے ہیں
پیسہ خوشی سے خریدتا ہے لیکن موٹر سائیکل پر مقابلے میں ایک مرسیتی میں اس سے زیادہ آرام دہ ہے
اس کا بال سفید ہو گیا ہے
تمہاری جرابوں میں ایک بڑا سوراخ ہے
خراب موسم میں کسی کو آسانی سے سردی پکڑ سکتا ہے
پرنس اور جیس عام طور پر بہت کچھ تھا
اس نے اپنے کمرے گلاب کے ساتھ سجایا
ٹما مشروبات
ہمارے سامنے اس کی بڑی عمارت کیا ہے؟
بچے بستر پر سو رہی ہے
میں چاہتا ہوں کہ ہم نے ایسا کیا ہے
ٹام اور ساتھی ایک دوسرے کے ساتھ کھڑے ہیں
بیماری کے ارد گرد سے پوچھنا ہے
ٹام ایک گھنٹہ پہلے اچھی طرح سے گھر کے لئے چھوڑ دیا
اس نے تجویز کیا کہ کسٹمر ایک نیلے رنگ کی ٹائی خریدیں
آپ کے پاس کوئی پیغام نہیں ہے
میں نے تجویز کی کہ منصوبہ ملتوی کیا جائے
میں نے ڈھونڈنے کی کوشش نہیں کی
ہم ٹام کو ایسا کرنے کے لئے بنا سکتے ہیں جو کچھ کرنا چاہتا ہے
آپ کے ساتھ کون رہتا ہے
باکس بھاری تھا لیکن اس نے اسے لے لیا
ٹام مری نے کہا کہ وہ کچھ بھی کرنے میں مدد کرنے میں دلچسپی نہیں رکھتا
اس کمپیوٹر میں ایک کواڈ کور کور پروسیسر ہے
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں کسی کو کچھ نہیں کہنا چاہتا
کیا آپ گرت پسند کرتے ہیں؟
ٹام وہی ہے جو مجھے بتایا کہ مجھے فرانسیسی پڑھنا چاہئے
ٹام بائیں ہاتھ ہے لیکن وہ اپنے دائیں ہاتھ سے لکھا ہے
میں وعدہ کرتا ہوں کہ تم بیمار ہو
آپ طویل عرصے سے رہ سکتے ہیں
آپ کو چھوڑنا نہیں تھا
ٹام بتاؤ یہ ایک غلطی تھی
لڑکا چل رہا تھا
کیا میں اسے یہاں نیچے رکھ سکتا ہوں؟
برائے مہربانی میرے نام کا استعمال نہ کریں
برف پگھلنے والا ہے
سب کچھ پیچیدہ کیوں ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ ٹام صحیح نہیں ہے
میں اپنے والد سے سوال پوچھ رہا ہوں
کسی سے محبت کرتا ہوں بیوی سے محبت کرتا ہوں
ٹام ناپسندیدہ ہے
میں نے کل کل کر کر ٹام دیکھا
الفاظ لفظوں سے زیادہ اہم ہیں
اس کے ساتھ اس کا کوئی تعلق نہیں ہے
ہلکے ٹم کی اجازت دیتا ہے
میرے پاس بہت ساری کتابیں ہیں جیسا کہ وہ کرتا ہے
آپ کو اس کمرے میں بلند آواز سے بہتر نہیں کہنا تھا
میں اپنے والد سے کیا کروں گا
الجبرا ریاضی کی ایک شاخ ہے
تمہیں کیسا لگے گا؟
سب جانتے تھے
ٹام تھوڑا سا ناانصافی ہے
ٹام ایک وقفے لے رہا ہے وہ نہیں ہے؟
وہ تشدد کر رہے تھے
ٹام نے اپنے کوٹ چڑھایا
مجھے دوبارہ دوبارہ نہ کہنا
آپ کو کچھ بھی نہیں حاصل ہے
ٹام اچھی طرح پڑھ پڑتا ہے اور تقریبا کسی بھی موضوع کے بارے میں علم سے بات کر سکتا ہے
جیسا کہ میں ہوں تم لمبا ہو
اس نے ہائی اسکول کو ساتھی کو چھوڑ دیا
اس نے ایک کپ چائے پیتے ہوئے پھر ایک اور پوچھا
مریم نے مجھے بتایا کہ وہ مجھے دیکھ کر خوشی ہوئی
میں نے بہت مشکل کوشش کی
میری واقعی میں واقعی نہیں ہے
ٹام مری کی حفاظت کے لئے کچھ بھی کرے گا
اس کی ساخت دو یا تین ہجے کی غلطیوں کے سوا بہت اچھا ہے
تیرے رات کیا ہوا ہے؟
ٹھیک ہے یہ بیماری
شکریہ آنے کے لیے
آپ کے بعد
میں جانتا ہوں جیسے ہی میں نے شکار کیا تھا
وہ اس کی قریبی حیثیت سے کھڑے ہوئے تھے
اس نے ٹیکسی میوزیم میں لے لیا
میں عوام میں تقریر کرنے کے لئے استعمال نہیں کرتا
یہ دو سال قبل تھا
میں اس سے متفق ہوں کہ ہر چیز کے بارے میں صرف ٹام کے بارے میں
آپ ہمارے سب سے بہترین تیرے رنگ کی طرف سے ہیں
مریم نے اس کوٹ پر ایک چاندی پن پہیا
یہ خواب نہیں تھا
یونیورسٹی کے سامنے کچھ کتاب اسٹورز موجود ہیں
کیا میں بیئر کا ایک اور کر سکتا ہوں کر سکتا ہوں؟
مجھے لگتا ہے تم نے جان بوجھ کر کیا
ٹام چھت سے نیچے چڑھ گیا
کیا آپ ان کی بے نظیروں کو نظر انداز کرتے ہیں اور اسے معاف کر دیتے ہیں؟
ٹام کامیاب ہوا کیونکہ اس نے محنت کی
انہوں نے مقصد پر ونڈو توڑ دیا
ٹام اس مہینے کے اختتام پر شہر سے نکل رہا ہے
یہ سائیکل یہاں اس مہینے کے آغاز سے یہاں باقی ہے
آپ نے کون بھیجا؟
ریل اسٹیٹ شخص نے جوڑے کو جھوٹ بولا
اس نے ونڈو سے باہر دیکھا
آپ بوسٹن میں کتنے عرصے تک ہوں گے؟
یہ ایک اچھا آغاز ہے
یہ سائیکل میرا بھائی ہے
ٹام نکال گیا
میں پینے نہیں دیتا
میں ٹام کو روکنا چاہتا ہوں
جب میں اپنے کتے کی دیکھ بھال کروں گا
میں نے دیکھنے کی کوشش کی
مجھ سے پوچھو کہ وہ کیا ہے
میں سوچتا ہوں کہ آپ چیزیں تصور کرتے ہیں
ہر صبح جلدی سے جلدی سے مر جائے گا
جاپان چین کے مشرق میں ہے
میرے والد نے زور دیا کہ ہمیں جانا چاہئے
ایک حقیقی سپنر
ٹام بہت بڑا ہے
ٹام کے بارے میں کیا کیا ہم اسے بھی مدعو نہیں کرتے؟
یہ ایک سال پہلے ہوا
لگتا ہے کہ کچھ لوگ کتاب پڑھتے ہیں
اگر صرف id تھوڑا سا محتاط تھا
امیر ہوں
کون نے قاعدہ کیا؟
بہت ناراض ہونے کی کوئی ضرورت نہیں ہے
ہم جانتے ہیں کہ آپ کہاں رہتے ہیں
عدالت ملتوی کردی گئی ہے
کیا یہ سچ ہے کہ ٹام کو اپنی بائیں آنکھ سے باہر دیکھتا ہے؟
ہم ارب سے زائد کہکشاں سے واقف ہیں
ٹام نے کچھ کہا کہ فرانسیسی میں
میں نے سوچا تم ابھی اس کے بارے میں بات نہیں کرنا چاہتا تھا
اس کے بارے میں
اس موقع پر جھیل جھیل ہے
ٹام نے سواروں کو کھلایا
ٹما رات میں دیر سے مریض سے بات کی
آپ کے لئے جو کچھ آپ نے کیا ہے اس کا شکریہ
یہ گھر ہے جہاں میں پیدا ہوا تھا
ہم کو دھندلا نہیں دیکھ سکتے تھے
میں شام میں اپنے کتے سے چلتا ہوں
ہر چیز کھو
اگر آپ پوچھ نہیں سمجھتے ہیں
درجہ حرارت ہر ہفتے ایک ہفتے کے لئے گلاب
ماں اور میں نے ایک طویل عرصے سے پہلے ذکر کیا تھا
یہ بالکل ٹھیک ہے کہ میں یہ چاہتا ہوں
اسے آزمائیں
اگر آپ احتیاط سے چلائیں تو حادثات سے بچنے کے لۓ
میں پھولوں کی دیکھ بھال کروں گا
اس نے بہتر دن دیکھا ہے
میں اکثر ناشتہ سے پہلے چلتا ہوں
صرف چند لوگوں نے وقت پر ظاہر کیا
اپنے والد سے پیسے کے لئے بیمار سے پوچھیں
ٹما توجہ کا مرکز ہونا ضروری ہے
میں نے سوچا آپ اپنے نئے سوٹ پہننے جا رہے تھے
میں تاخیر کے لئے معذرت خواہ ہوں
ایمانداری طویل عرصہ میں ادا کرے گا
وہ ہوٹل بہت اچھا کھانا دیتا ہے
جو بھی چاہے منتخب کریں
جیسے ہی بارش نے ٹینس میچ جاری رکھا
ٹرین شیڈول پر پہنچ گیا
اس مریضوں کی زندگی خطرے میں ہے
کیا آپ اپنے کتے کے بعد دیکھ رہے ہو؟
کیا آپ نے اپنے رابطہ لینس کو ملیا ہے؟
مجھے ڈر لگتا ہے کہ ہم کل آپ کی مدد کرنے کے قابل نہیں ہیں
ہم واپس نہیں کر سکتے ہیں
ان کے پاس بہت سے طالب علم ہیں
میں بیوقوف کیا تھا
ٹام آرام کرنا چاہتا ہے
اس کے غصے کے باوجود انہوں نے صبر سے میری بات سن لی
کس نے اسے ٹام سے پوچھا؟
ٹام مجھ سے بات کریں
میرے حساب میں غلطی ہوئی
یہ پہاڑ ہر سال کے دور میں برف سے ڈھکتا ہے
ان کے پاس پیسے نہیں تھے
ٹام نے کہا کہ وہ کبھی واپس نہیں آسکتا
وہ ریڈیوز فروخت کرتا ہے
ریسٹورانٹ کے مالک نے اسے اپنے تمام کتوں کو کھانے کے لئے ٹیبل سکریپ گھر لے جانے کی اجازت دی
کچھ کہتے ہیں کہ وہ سب سے بڑا باکسر تھا جو ہمیشہ رہتے تھے
مریض سے پوچھیں
ٹام گا گانا
تم کیا سوچتے ہو یہاں ہوا؟
ٹام یورپ کے ذریعہ ٹھنڈا ہوا
اس نے اسے معاف کر دیا ہے
ٹام صرف بیٹھ گیا اور کچھ نہیں کیا
جب میں نے خبروں کو سنا تو مایوس ہونے میں مدد نہیں کر سکا
کیا تم اس کی تلاش کر رہے ہو؟
کیا یہ سچ ہے کہ آپ اور ٹام سے شادی ہوئی؟
آج تم خوش نظر آتے ہو
کیا تم نے ووٹ دیا
میں نے ٹار غار میں دیکھا دیکھا
تم مجھ سے کیا پوچھ رہے ہو؟
مجھے معلوم ہے کہ آپ کتنا پیار کرتے ہیں
وہ آلو ترکاریاں پسند کرتا ہے
کیا آپ اس پینٹنگ پر فریم پسند کرتے ہیں؟
میری دو بیٹیاں اور دو بیٹے ہیں
وہ اسٹور سات تک تک نہیں ہے
کیا آپ ٹام پیتے ہیں؟
مجھے اس فلم کی طرح محسوس ہوتا ہے جو پہلے سے ہی اس فلم کو دیکھا ہے
کیا آپ کے دوست کے علاوہ کوئی بھی آ رہا ہے؟
کوئی بھی اس کا نام نہیں جانتا
وہ اندھیرے میں غائب ہوگئی
میں تمباکو نوشی دیکھتا تھا کہ تمباکو نوشی چمنی سے باہر آتی ہو
کتاب اسٹور کھلی ہے
اس کے روزہ
میں نے ہمارے ساتھ بوسٹن آنے کے لئے ٹام کو قائل کرنے کی کوشش کی، لیکن انہوں نے کہا کہ اس کی دوسری چیزیں جنہوں نے اسے کرنا پڑا تھا
یہ سردی منجمد ہے
ٹام اور مشنری دوپہر کا کھانا کھاتے ہیں
ive کچھ نہیں ملا
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں ابھی چھوڑنا چاہئے
ٹام شور کے بارے میں شکایت کی
وہاں میری کاریں
ٹام کو سائیکل میں بہت اچھی طرح سے سوار نہیں ہے لہذا اس کی سائیکل میں تربیتی پہیوں ہیں
ڈریسنگ روم وہاں موجود ہے
کیا تم مجھے سنتے ہو؟
وہ بڑے ہیں
تم نے پہلے سیکھا آلہ کیا تھا؟
کیا آپ کے پاس سستا کمرہ ہیں؟
میں آپ کو کس طرح کھانا پکانا سکھا سکتا ہوں
میں نے میز پر ایک پھول دیکھا
میں دو سوالوں کو حل کرنا چاہتا ہوں
ٹام نے اپنے سینگ کو سڑک میں کھیلنے والے بچوں کو مہیا کیا
ٹام کافی دوست نہیں ہے
ہم کل موسم چھوڑنے کی اجازت دیں گے
ٹام کو کراسبو کے ساتھ ماری پر گولی مار دی
آپ نے اپنے گدھے پر یہ سکریچ کہاں سے لیا؟
کیا آپ پیانو پسند کرتے ہیں؟
ٹام آرام کیا گیا تھا
ٹام میرے پیچھے تھا
ٹام اس بات کا فیصلہ نہیں کر سکتا کہ اپنے کتے کوکی یا پوچی کا نام دیا جائے
میں ان دنوں بہت مصروف ہوں
داخلہ کونسا ہے؟
ایک کہانیاں سننا پسند آتی ہے
آپ کاکروچ کے بارے میں کیا پتہ ہے؟
پہلی تاریخ پر منحصر مضامین کو صاف کرنے کا بہترین طریقہ
آپ کو اینٹوں کو بھوکے بغیر بنا سکتے ہیں
میرے کمرے سے باہر نکل جاؤ
مجھے یہاں آپ کے دستخط کی ضرورت ہے
اس کتاب میں شیکسپیر کے مکمل کام شامل ہیں
جو کچھ کہتے ہیں ان پر یقین نہ کرو
ٹما نو کارکنوں کو بھرتی کر رہا ہے
یہاں سے سردی
ٹام پیانو ادا کرتا ہے
وہ آپ کو نہیں جاننا چاہتے ہیں
ہمارے درمیان صرف میری گرل فرینڈ کو shes
ہم کھڑی پہاڑی پر چڑھ گئے
چھوڑ دو
ٹام مارٹ گلے میں مریض
ایک تحفہ لانے کے لئے ضروری نہیں ہے
ہم کیا سن رہے ہیں؟
میں سفر کرنا چاہتا ہوں لیکن میرے پاس کوئی پیسہ نہیں ہے
اس نے بارش سے پناہ گاہ کی کوشش کی
اخبار کے مطابق ٹوکیو میں رہنے کی قیمت دنیا میں سب سے زیادہ ہے
مجھے دوبارہ کوشش کرنے دو
آپ کتنے قرض ادا کرتے ہیں؟
میں بسٹن سے منسلک پرواز کرنا چاہتا ہوں
کچھ لوگوں نے بھی چاند کا دورہ کیا ہے
کوئی بھی ٹام نہیں روک سکتا
ٹام لگ رہا تھا
آپ کو میرے کمپیوٹر مل گیا اور میں اسے واپس چاہتا ہوں
تھوڑا گری دار میوے
کیا یہ درست ہے؟
میں آپ کے بارے میں جانتا ہوں
یہ بہت پریشان کن ہے
آپ اسے کہاں ڈالنا چاہتے ہیں؟
ٹام نے خود کو آگ سے بھرایا
آپ کی مدد کرنا اس کی بہت ہی قسم ہے
کولمپس نے امریکہ کو دریافت کیا 
میں امید کرتا ہوں کہ جلد ہی صاف ہوجائیں
کیا آپ کیمسٹری پڑھ رہے ہیں؟
لاکھوں فائدہ مند حیاتیات انسانی عمل انہضام کی راہ میں رہتے ہیں
ارے تم ابھی چھوڑ نہیں سکتے
میں امید کرتا ہوں کہ یہ بارش روکتا ہے
آپ کو موسم بہار یا موسم خزاں پسند ہے؟
ٹام تقریبا تقریبا ساتھ ہی مریض فرانسیسی بول سکتا ہے
ٹام ہنسی اور مریم نے اس کے ساتھ چچا
میں نے اپنے بیٹے کو تین ماہ پہلے گھر سے باہر نکال لیا
ٹام مریم سے شادی ہوئی
ایک دھماکہ ہوا تھا
" ""ive ملا مو"" """" """" کیا آپ نے کسی کو چوما؟"""" """
ٹام نے ماریوں کے گھر جانے کے لئے دریا کو پار کر دیا
آپ اس کے لئے کیا سوچتے ہیں؟
ٹما چمک رہا ہے
نہیں آپ کیوں یہاں ہیں؟
میں نے بجائے باہر جانے کے بجائے کل پڑھا تھا
ٹام مسلح نہیں ہے
ٹام کو متحد کیا گیا
کیا یہ تمہارا ہے؟
اس معاملے کو اچھی طرح سے جانچ پڑتال کریں
میں بیتاب ہوں
ام لیکٹٹو انسداد
آپ کو بہت اچھی طرح عزت ہے
اس طرح کے خراب کسٹم سے دور ہونا چاہئے
ٹام نے دعا کی
مجھے لگتا ہے کہ مریخ بہت لمبے لمبے حصے پر پہنچے ہیں
وہ ہوشیار سے زیادہ دانشمند ہے
کیا خاص طور پر ایسی چیز ہے جو آپ چاہتے ہیں؟
یہ کون ہو سکتا ہے؟
بیکار بات نہ کرو
خطرناک تھا
جب میں اٹھ گیا تو اب بھی اس کے باہر سیاہ تھا
یہ دیکھنا باقی ہے
ٹما نے محسوس کیا کہ وہ ٹینس اور مریم کو نہیں کھیل سکتا
ٹما تندور سے باہر ایک مزیدار لگ رہا ہے پزا نکالا
ٹام بس بس گھر آیا
علاج کے تحت ہک
آپ کا چاچا کی عمر کتنی ہے؟
ماہی گیری ایک ہی چیز ہے جو ٹما کرنا چاہتا ہے
اس نے آخری صفحہ کو خالی چھوڑ دیا
میں نے فوری طور پر محسوس کیا کہ کچھ غلط تھا
وہ داخلہ امتحان کے نتائج جاننے کے لئے فکر مند تھا
یہ ناول شائع کب تھا؟
مجھے کوئی وجہ نہیں ہے کہ میں معافی کرنا چاہتا ہوں
ٹام کی ضرورت نہیں ہے
آپ کو ہم پریشان نہیں تھے کہ ہم پریشان نہ کریں
اگر میں اس کا پتہ جانتا ہوں تو میں اسے لکھوں گا
اس کا ترجمہ کرنے کا کوئی طریقہ نہیں ہے
ٹیپ کو سننے کی اجازت دیتا ہے
ٹام آپ کا پیچھا کرے گا
آپ کے پاس خوبصورت آنکھیں نہیں ہیں؟
یہ بہت اچھا ذائقہ نہیں ہے
کیا بیوکوف مجھے ایسا کرنا تھا
اس نے مسکرایا
وہ بلیوں کو پسند نہیں کرتا
ٹام ہمیشہ کچھ چیزوں کے بارے میں سوچ رہا ہے
مجھے لگتا ہے کہ جب تک وہ آپ کو بخشتا ہے وہ آپ کو بہتر جھوٹا کم نہیں کرتا
ٹام مدد نہ کریں
مجھے اتنا جلدی نہیں ہونا چاہئے
ٹام کو ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے جسے وہ کرنا نہیں چاہتا
آو ایک ساتھی نہ ہو
ٹام مائکروفون کے سامنے کھڑا تھا
میں نے کیا تھا
ہر ہفتے موسم خوشگوار ہو گیا ہے
ٹام پاگل ہو گیا ہے
خوش ہوں کہ آپ خوش ہوں
مجھے امید ہے کہ آپ کے ساتھ اچھی طرح سے جا رہے ہیں
کیا ٹام گر گیا
ٹام اور مریض طلاق حاصل کرنے کی منصوبہ بندی کر رہے ہیں
ٹام ان کی ابتدائی تیسریوں میں ہے
آپ کی چھوٹی بہن کی باتیں کس طرح جا رہی ہیں؟
ہمیں تازہ ہوا کی ضرورت ہے
آپ بڑھا رہے ہیں
میرے دوست نے مجھے کھانے کے لئے باہر جانے کے لئے مدعو کیا
صرف ہر چیز کے بارے میں دوبارہ ری سائیکل کیا جا سکتا ہے
ٹام آئے گا
تم کہاں سے یہ کہتے ہو؟
ٹما پارٹی کیسا تھا؟
میں صبح صبح اسکول کے لئے نہیں تھا
میں بالکل سمجھتا ہوں
ٹام تعصب ہے
اس نے اپنے آپ کو اس کی بیوی کو چھوڑ کر کیوں چھوڑ دیا
میں نے اپنے والدین کو سب کچھ بتایا
ٹام میری بات سننے والا نہیں ہے
انہوں نے کلاس کے دوران نوٹ گزرے
ٹام اور میں دونوں استاد ہیں
میرا خیال ہے کہ یہ کیا ہے
مجھے ڈر نہیں
تم نے مجھے ڈرا دیا
جب میں بوسٹن میں تھا تو میں نے ٹام کا دورہ کیا
اب آپ سب کے لئے تیار ہے
یہ مکمل کامیابی نہیں تھی
آپ کی کرفیو کس وقت ہے؟
تم انہیں یاد نہیں کرتے ہو
اس کتاب میں آپ کا پسندیدہ کردار کونسا ہے؟
ٹام اسے پسند کرتا ہے
" ""تیراکی میں اچھا نہیں ہوں"" """" ""نہ ہی میں ہوں"" """""
وہ چلے گئے
میں ٹام سے بات نہیں کر سکتا
مجھے اس بات کا سامنا کرنا پڑا جو ٹما کہنا چاہتا تھا
ٹام ایک پرانے ڈیزل چلاتا ہے
شناخت آپ کو کلیدی طور پر دینا چاہتی ہے لیکن میں نہیں کر سکتا
میں نہیں جاوں گا جب تک کہ اس کی بارش بند ہو جائے
میں نے اندازہ کیا
ٹام آن لائن بہت زیادہ وقت خرچ کرتا ہے
اس نے اسے دروازے سے باہر نکال دیا
آپ کو ابھی گھر واپس جانا ہے
ٹام اپنے دفتر میں واپس چلا گیا
میں اس موسم گرما میں کام کرنا چاہتا تھا
ہم نے ایک طویل وقت کے لئے ایک دوسرے کو دیکھا ہے
کیا آپ میرے بچوں کو میرے لئے دیکھتے ہو؟
میں نے دروازہ بند کر دیا
ارے مجھے ایک وقفے دو
وہ اپنے پریمی کے ساتھ توڑنے کی منصوبہ بندی کرتی ہے
جیسا کہ آپ پہلے سے ہی جانتے ہیں کہ میں فرانسیسی میں بہت اچھی طرح سے آئی ڈی بولنا نہیں بلکہ فرانسیسی میں ایک تقریر نہیں دیتا
زیادہ وزن میں
ٹام مری کے بارے میں بات کرنے سے روک نہیں سکتا تھا
آپ شاید غلط ہو
ٹام نے کہا کہ مین بہت تھکا ہوا تھا
اس کے بھائی سینا کے برعکس بہت برداشت ہے
اس سے زیادہ کتابیں پڑھی ہیں وہ کبھی پڑھ سکتے ہیں
آخری دوپہر کے بعد سے مصروف ہو گیا
مجھے حیرت ہے کہ گاڑی کے ساتھ کیا غلط ہے
آپ سوفی پر سو سکتے ہیں
میرے سوالات کا جواب دیں
بیمار آپ کو ایک متن بھیج
کیا یہ یہاں کھانے یا جانے کے لئے ہے؟
یہاں رہنے کے لئے خوش تھے
میں تمہارے بغیر کھو رہا ہوں
کیا یہ تمہارا دن دور نہیں ہے؟
انہوں نے دشمن پر حملہ کیا
کیا آپ یہ پرس پسند کرتے ہیں؟
معاف کرنا ٹام
تم نے اسے کیسے بنایا؟
میرے والد ہر صبح جاگنگ جاتا ہے
وہ اس کے ساتھ فلموں میں گئے
ٹما آپ کو پسند کرتا ہے
جس دن وہ ایک نپ ہیک خراب مزاج نہیں لیتا ہے
طویل بال اب فیشن سے باہر ہے
اس تبدیلی کا وقت
آپ کو یہ یاد نہیں کرنا چاہتے ہیں
وہ لندن میں گیا تھا 
اس موضوع کو تفصیل سے تفصیل میں پیش کیا جانا چاہئے
ہم نے ایک دوسرے سے معذرت کی
ہم گیس سے بھاگ گئے
کیا آپ مجھے راستہ بتاؤ گے؟
آپ کو اسے کھانے سے پہلے اچھی طرح سے لے لو
ایسا لگتا ہے کہ میں نے اپنی چابیاں کھو دی
پولیس نے چور پکڑ لیا
کوئی شک نہیں کہ ٹام جیت جائے گا
مجھے ٹام پڑھنا پڑا تھا
ٹام حتمی امتحان پاس کرنے میں ناکام رہا
آپ سب کچھ کے بارے میں سوال پوچھیں
میں ایک اچھا لغت چاہتا ہوں
یہ مجھے سر درد دیتا ہے
کیا یہ آپ کا پہلا دورہ ہے؟
مجھے بتایا گیا تھا کہ آپ نے حادثہ دیکھا
اس بحران نے ملک کو دو میں تقسیم کرنے کی دھمکی دی
ہمیں تشدد پسند نہیں ہے
ٹام اور مریض نے ایک دوسرے کو دیکھا
ٹام تیز ہے
ٹام پر اٹھاو
آج کل کوئی ماضی میں نہیں ہے
میرا لائسنس ضبط کیا گیا تھا
مری نے اپنے بلاؤج کو لوہا
ٹام بیمار ہونے لگ رہا تھا
ٹام جلد ہی بعد میں پہنچے
کمرے کے کونے میں ایک میز موجود ہے
اس کے آرام دہ
کل دس دن سے میرے دفتر میں بیمار ہو
کہ یہ طریقہ ہے
میں باہر جانے کے قابل نہیں تھا
پرندوں کو بکھرے ہوئے اچانک شور
میں نے صرف ایک پیغام موصول کیا ہے کہ اجلاس منسوخ کردی گئی ہے
ٹام دروازے میں لٹکا ہوا تھا
آپ کو اپنے دوستوں کے بارے میں ان کی پیٹھ کے پیچھے بات نہیں کرنا چاہئے
کیا آپ کے پاس کوئی کھانا ہے؟
اگر آپ یہاں نہیں آئے تو آپ کیا کریں گے؟
جب میں اٹھا رہا تھا تو یہ برفانی تھی
ٹام شاید نہیں جانتا کہ آیا ڈرائیو چل سکتا ہے یا نہیں
میں فنکارانہ ہوں
کیاتم اندھیرےسےڈرتےہو؟
جو کچھ کرتا ہے وہ کرتا ہے
میں اسے کھڑا نہیں کرسکتا
کیا تم نے پہلے ہی بوسٹن میں کیا ہے؟
بیمار اپنے کمرے میں اپنے کمرے میں لے لو
میں صبح کے باہر صبح کے باہر چلا گیا
بس اس کے لئے میرا لفظ لے لو
آپ اپنے والد کی طرح آواز شروع کرتے ہیں
شاید آپ نے وہی کام بھی کیا جو میں نے کیا تھا
ٹام مجھے تیس ڈالر ڈالتا ہے جو میں نے ایسا نہیں کیا
صرف سچ بتاؤ
کیا آپ سوچتے ہیں کہ آپ اپنے آپ کو مسئلے کو حل کرنے میں کامیاب ہوسکتے ہیں؟
اوسلو آبادی کے ساتھ نروے میں سب سے بڑا شہر ہے 
میری بڑی ناک ہے
مجھے چائے پسند ہے
وہ ہاتھ سے لکھ سکتا ہے
میں نے سوچا تم اس کو دیکھنا چاہتے ہو
وین برن نے پیشکش مسترد کردی
میں نے سنا لیکن میں نہیں جانتا تھا کہ یہ سچ تھا
مجھے حیرت ہے کہ یہاں ٹما کیا کر رہا ہے
اس کی دل کی حالت ہے
ٹام ٹھیک کر رہا ہے
میں کل کل اسکول نہیں گیا تھا
تم نے کیوں فون کیا؟
جیسا کہ میں کہتا ہوں اور کوئی بھی تکلیف دہ نہیں ہوگی
آپ ہمیشہ ٹی وی دیکھ رہے ہیں
ٹام اپنے اسکول ڈرامہ کلب میں شامل ہو گیا
میں بہت شرمندہ ہوں میں مرنا چاہتا ہوں
آپ کو انگریزی کا مطالعہ سخت کرنا ہوگا
مجھے پتہ نہیں تھا کہ ٹام جاننے کے لئے کس طرح فرانسیسی
وہ ایک سائیکل سوار ہے
میرے پاس ٹوکیو واپس واپسی کی ٹکٹ ہے
میں تم پر ناراض نہیں ہوں
آپ ٹام کو کیا کرنا چاہتے ہیں بتا سکتے ہیں
مجھے یہ اچھا خیال ہے
ٹما ضرور میری مدد کرے گا
خوش رہو
محتاط رہیں
ٹما ایک داڑھی میں اضافہ ہوا کیونکہ اس نے سوچا کہ تمام دانشوروں نے داڑھا تھا
ٹام اور مریم اس کے بارے میں جاننے کی ضرورت نہیں ہے
اگر آپ کے پاس کچھ کہنا ہے تو اب یہ کہنا یا پائپ کریں
وہ اس مشین کو ہینڈل کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے
تم نے کیا کیا بہت بہادر تھا
ٹام نے ماری کو حوصلہ افزائی کی
نگل آگے بڑھ رہے ہیں 
مجھے کل ڈرائیونگ ٹیسٹ پڑے گا
اس باکس سے اس سے بڑا ہے
ٹما ہمارے قریب رہتا ہے
اگر یہ بیمار رہتا ہے تو گھر میں رہتا ہے
ٹام بالکل خوش نہیں ہے
آپ کتنے سال کی شادی کی ہے؟
انہوں نے ٹیسٹ کے لئے تمام رات کی کرشنگ لگائی
ٹما کچھ وزن پر لگایا ہے
میں واقعی آپ کی آمد کی تعریف کرتا ہوں
یہ بہت زیادہ فرق نہیں ہے
اس نے آج بجلی کے بل کو موصول کیا
جوڑے نے دوبارہ کبھی ملنے کا حصہ نہیں لیا
وہ جھوٹ بولتا ہے
آپ کو جرمنی میں کونسی جگہیں ملی تھیں؟
تمہیں آرام کرنا ہے
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ آپ کی ماں نے کیا کہا
کچھ منٹ زیادہ اور بیمار تیار ہوں گے
میں نے سوچا جب میں نے سوچا
اگر یہ بٹن دبائیں تو کیا ہوتا ہے؟
ٹام کسی اور سے پہلے تھا
جب تم ایسا کرتے ہو تو میں اسے پسند نہیں کرتا
کیا آپ کی بیٹی ہے؟
آپ کو اندردخش میں سپیکٹرم کے رنگ دیکھ سکتے ہیں
یہ بہت آسان تھا
ٹام مری کو معاف کرنے سے انکار کر دیا
برائے مہربانی میرے لئے دروازے کھولیں
آپ کو ٹام سے اجازت حاصل کرنے کی ضرورت ہے
کیا آپ اپنی بلیوں سے بات کرتے ہیں؟
بتاتا ہے کہ آپ کو بالکل لازمی ضرورت سے کہیں زیادہ رہنا نہیں ہے
آپ کو میرے ساتھ ملنے کی اجازت ہے
آپ کو کل آنا ہوگا
وہ اس معاملے میں پوچھ رہے ہیں
میں نے ٹما ایک ہی سوال پوچھا
تم اونچیوں سے ڈرتے ہو
سال پہلے جب ٹما بچوں کے جوان تھے تو وہ بہت سارے تصاویر لینے لگے تھے
یہ ٹکٹ تین دن کے لئے اچھا ہے
میں نے ٹام سے بات نہیں کی
میں نے سوچا آپ نے کہا کہ آپ صرف ایک ہی بچے تھے
ہم وہاں کچھ بڑی مچھلی پکڑ لیتے ہیں
میں نے کل ٹام کا دورہ کیا
میں ابھی یہاں آیا ہوں
کل وہ دیر سے آ گیا
اس کا بیٹا اور دو بیٹیاں ہیں
ٹام صرف میری آنکھوں کے لئے آنکھوں ہے
وہ وہاں اکیلے تھے
ٹام اور میں ایک ساتھ سفر کر سکتا ہوں
میں اپنی بیوی کے لئے ایک اسمارٹ فون خریدا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام آپ کو بتانا بھول گیا تھا
ٹما آپ کو دیکھنے کے لئے مر رہا ہے
مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا کہ آپ جاپانی آرٹ میں دلچسپی رکھتے تھے
مجھے امید ہے آپ کو دماغ نہیں ہے
آپ کو افسوس ہے
آپ کو ٹام کے لئے باہر دیکھنے کے لئے ہے
آپ کا اگلا شو کب ہے؟
نصف سیب سڑے ہوئے ہیں
ٹام نے اچھا کام کیا
ٹما ایک گرل فرینڈ کرنا چاہتی ہے
میں خود کو سنبھال سکتا ہوں
یہ واحد راستہ تھا
ہمیں ٹام بنانے کے لئے ایک طریقہ معلوم کرنا ہوگا جو ہم چاہتے ہیں کہ وہ کیا کریں
مجھے آپ کے ساتھ بات کرنا ہے
ٹما دو گرل ہے جو ایک دوسرے کے بارے میں نہیں جانتے
میرا بھائی آپ کو ان کے رشتہ دار بھیجتا ہے
میرے پاس ایک مردہ ٹخن ہے
ٹام نے پوری سچائی کو پوری نہیں بتائی
کیا تم جانتے ہو کیا وقت ہوا ہے؟
بغیر کسی بھی مچھلی کو پکڑنے کے لئے مشکل ہے
آپ کی جراحی نشانی کیا ہے؟
تمام گھوڑوں جانور ہیں لیکن نہیں تمام جانور گھوڑوں ہیں
وہ ٹی وی پر بیس بال کھیل دیکھ رہا ہے
جیسے ہی میں نے بیمار کی ادائیگی آپ کو واپس دی ہے
ہم کچھ مشورہ چاہتے ہیں
لوگ اس پر متفق ہوتے ہیں کہ آیا وہ امیر یا غریب ہیں یا نہیں
ٹام ایک بھیڑ کی طرف سے حملہ کیا گیا تھا
کیا یہ واقعی سچ ہے کہ یہاں رہنے والے لوگ جو سمندر کبھی نہیں دیکھ چکے ہیں؟
میری منصوبہ بندی ایک کے بعد ایک ناکام رہی
مجھے تمہارا بیٹا پسند ہے
وہ میرے کزن سے مصروف تھا
کیا کسی کو یہاں فرانسیسی سمجھا جاتا ہے؟
وہ کیا جانتے ہیں کہ ہم نہیں ہیں؟
میں صبح صبح ایک پارک بنچ پر بیٹھا اور ایک اچھی کتاب پڑھ
میری زندگی بورنگ ہے
ایک طویل خط لکھا ہے
کیا یہ تمہارا پسندیدہ گانا ہے؟
ہم نے اسے کہیں کہیں نہیں دیکھا
ماری ایک مستحکم پریمیئر ہے
میرے خیال سے دنیا زیادہ خطرناک ہے
ٹام آسٹریلیا میں تین سال گزرا
ٹام جیل واپس چلا گیا
آپ کو سزا کے اختتام پر ایک مدت ڈالنے کے لئے بھول گیا
میز پر چراغ مقرر کریں
تنخواہ اچھا ہے
میں تمہاری کامیابی کا یقین کرتا ہوں
ٹام مریضوں کو خوش کرنے کے لئے پیچھے سے جھک گیا
کیا یہ تمہارا لال پنسل ہے؟
اونٹ کے لئے ایک امیر آدمی کے مقابلے میں انجیل کی آنکھ سے گزرنا آسان ہے کیونکہ خدا کی بادشاہی میں داخل ہونے کے لئے
کیا آپ کو تقریب میں حصہ لیں گے؟
اس کے بارے میں بحث کرنے کے قابل نہیں
میرا گھر پانچ بلاکس دور ہے
آپ کے تعاون کا شکریہ
چین پچاس بار اس طرح جاپان کے طور پر بڑے ہے
ٹام نوجوان لگتا ہے
ٹام پاگل ہے؟
دروازہ کھولا
بیمار ہمیشہ آپ کا خیال رکھتا ہے
اس پر چھوڑ دو
میں نے ہسپتال کو ٹام دیا
ٹام نے گیند کو مریض کو پھینک دیا
میں نے آپ کے چھتری بس میں چھوڑ دیا
برائے مہربانی کچھ کوکیز کریں
ٹما مری چاہتا ہے کہ جاننے کے لئے کہ اگر اسے ہمیشہ کی ضرورت ہے تو وہ اس سے پوچھتا ہے
وہ مکڑیوں سے نفرت کرتا ہے
سیب میں سے ایک زمین پر گر گیا
میں ناکامی کے بغیر کل آپ کا دورہ کروں گا
وہ جانتے ہیں کہ جوہری بم کیسے بنانا ہے
میں مصروف آدمی ہوں
آپ عام طور پر چھٹیوں پر کیا کرتے ہیں؟
میں نے تمہارے لئے ایک اچھا ٹائی پایا
آپ کون مشورہ دے سکتے ہیں؟
کیا تم نے کبھی اپنے مرضوں کے عطیہ کے بارے میں سوچا ہے کہ آپ مرنے کے بعد؟
کیا کچھ اور ہے جو آپ جاننا چاہتے ہیں؟
افسوس لیکن آپ یہاں مچھلی کی اجازت نہیں دیتے
ایک درخت کا درخت ہے
شور بچہ اٹھائے گا
آپ کے کپڑے کہاں ہیں؟
یہ کیوں ضروری ہے؟
لائبریری شہر کے وسط میں ہے
آپ دونوں کے ساتھ ملیں گے
ہم کب پہنچتے ہیں؟
ٹام انتہائی درد میں ہے
میں نہیں جانتا کہ ٹام کیا سوچتا ہے
میں نے ٹرین پر بارہ گھنٹے گزارے
جیسے ہی وہ بیٹھ گیا اس نے ٹیلی فون اٹھایا
چیزوں میں سے چھپا ہوا جوتے اور رومال تھے
جہاز پتھروں پر گر گئی
میرے پاس ایک سے زیادہ دوست ہے جو تیر نہیں کر سکتے ہیں
وہ بے حد متاثر تھا
یہ ایسا کرنے کے لئے دانشور نہیں ہوگا
وہ اس کی پرواہ نہیں کرتی کہ وہ کس طرح کپڑے پہنتی ہے
میں نے سوچا کہ ہر کوئی مصروف تھا
اب اس کے لئے کافی ہونا چاہئے
میں نے سوچا کہ اسے ہنسنا پڑے گا
ٹام آپ ٹھیک ہے؟
ایک بار پھر دھماکہ ہوا تھا
میں ایک صحافی بننا چاہتا ہوں
یہ ایک پاگل خیال ہے
آپ کی خدمات کی ضرورت نہیں ہے
میں مکمل طور پر الجھن میں ہوں
جب وہ بات شروع کردیے تو کتنی پرانی ٹام تھی؟
کیا آپ نے سنا ہے کہ ٹی وی پر کیا ٹما کہا؟
ٹام کو کمرے میں چھوڑ کر ٹام مسکرایا
میں نے اپنی سالگرہ کی پارٹی میں جانے کے قابل نہیں تھا
میں آج ٹام دیکھنا چاہتا ہوں
میں تحفہ کی دکان پر کام کر رہا ہوں
میں نہیں جانتا اس کے بارے میں
میں اسے ختم نہیں کر سکتا
کیا آپ سب کچھ ہے؟
آپ کو انتظار کرنے کے لئے افسوس ہے
ٹام خود کو دفاع نہیں کرسکتا تھا
میں کچھ پانی پینا چاہتا ہوں
کیا تم وہاں رہتے ہو
اس کی بیٹی بہت سے نظمیں پڑھ سکتی ہیں
انہوں نے میری کتابیں کھینچ لی ہیں
وہ ٹرین پکڑنے میں ناکام رہے
اس نے نفرت کے ساتھ اس پر زور دیا
ٹام ایک قابل وکیل ہے
وہ ہفتہ میں بار بار کتاب اسٹور میں جاتا ہے
میں امید کر رہا تھا کہ تم واپس آئیں
براہ مہربانی ان شیشے کو دور رکھیں
کیا تم نے اسے لایا؟
ٹام اب تک مریض سے محبت کرتا ہے
ٹام اپنی بیوی کو یاد کرتا ہے
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے. براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
میں بیہوش ہو گیا
وہ یہ کیسے کر رہے ہیں؟
وہ اپنے نوجوانوں کو لوٹ گیا تھا
کیا آپ واقعی یہ جانتے ہیں کہ آپ کیا کر رہے ہیں؟
یہ رقم نہیں ہے
ٹام جیکسن آپ کا حقیقی نام ہے؟
ٹام نے اکیلا محسوس کیا
ٹام نے ایک غلطی کی
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ اور مریم کرسمس کے دن ایک ساتھ ملیں گے
ٹام کو دھوکہ دہی کا اعتراف
کیا تم نے ٹام کو دھمکی دی؟
ٹام ان کی موٹر سائیکل سے گر گیا
اسکول دس بجے پر شروع ہوتا ہے
ٹام گزشتہ سال اس وقت سے زیادہ بہتر ہے
براہ کرم مجھ سے نفرت نہ کرو
میں امید کرتا ہوں کہ ان کی مہم پر کوئی مسئلہ ہو گا
میں ان میں سے کسی کو نہیں جانتا
اس نے کسی کو نہیں دیکھا
اس ریستوران میں کیری اچھی ہے
ایک سفر لیتے ہیں
ٹام واپس آنے کے لئے انتظار کر رہے تھے
ٹام پرانے لگ رہا ہے
سٹرابیری اب موسم میں ہیں
وہ کہتے ہیں کہ بہت امیر ہے
اصول سب پر لاگو ہوتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ آپ کیا جانتے ہیں
ٹام بونس چلا گیا
ٹام واقعی بوسٹن میں رہتا ہے؟
میں جانتا ہوں کہ اگر آپ نے محسوس کیا یا نہیں، لیکن حال ہی میں وقت پر کام کرنے کے لئے ٹام کام نہیں کر رہا ہے
ٹام زیادہ بار ایسا نہیں کرتا
آپ کو گاڑی دھونے میں مدد ملتی ہے
ہم نے دیکھا کہ پریڈ سڑک پر چلتی ہے
کیا آپ جانتے ہیں کچھ مجھے نہیں پتہ؟
میں نے تین گھنٹوں تک ٹام کا انتظار کیا
کاغذ لکڑی سے بنا دیا گیا ہے
تم واقعی خوبصورت ہو
کی طرف سے روکنے کے لئے شکریہ
میں صرف دن چل رہا تھا
میں نے میری دیکھ بھال کی مرمت کی تھی
کیا آپ ٹینس پسند کرتے ہیں؟
یہ مٹی نم ہے
ٹام اس قسم کے ریستوران میں کھانے کے لئے خرچ نہیں کر سکتے ہیں تو کہیں اور جانے کی اجازت دیتے ہیں
وہ جانتا ہے کہ کس طرح ٹوکیو میں آنا ہے
وہ اس سے زیادہ ہوشیار ہے
ٹما ابھی جلدی سے شروع ہوا
آپ کے مشورہ کے بغیر میں اپنے بیگ سے لوٹ گیا ہوں
میرے کزن نے مجھے شادی کی دعوت دی
آپ کی نئی کتاب کا عنوان کیا ہے؟
دوبارہ کوشش کریں
صرف ٹم جانے دو
میں نے چیخ نہیں کیا
آپ کینیڈا نہیں
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ کیسے ٹھیک ہے؟
ہماری گفتگو کے دوران انہوں نے اپنے نوجوانوں کو حوالہ دیا
یہ کہۓ کہ صحت دولت سے زیادہ اہم ہے
بتاؤ کہ کیا ہوا
میں نہیں دے رہا ہوں
ٹام کس طرح جانتے تھے کہ مری یہاں رہیں گے؟
دیکھو جو ٹام پہنے ہوئے ہیں
ہر جگہ اس کی تلاش کر رہا تھا
دیکھ کر میں نے اسے اندر دیکھا
متحدہ ریاستوں میں فلورائڈ کو پینے کے پانی میں شامل کیا جاتا ہے
گرم غسل نے میری پٹھوں کو آرام دہ کیا
ٹام نے رات کو رات کے کھانے سے پوچھا
ٹام فٹ بال کھیل رہا ہے
وہ کبھی کبھار مجھ سے مل گیا
کیا تم سوچتے ہو کہ تھوڑی عجیب بات ہے؟
وہ کیا سوچتے ہیں؟
وہ سرد سے گزر رہا ہے
میں دوسروں کے سامنے پہنچے
کیا آپ جانتے تھے کہ اس نے ایک کنڈومیم خریدا؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ ہٹلٹن ہوٹل کیسے حاصل کرنا ہے؟
میں فیشن میں ان تبدیلیوں کو برقرار رکھتا ہوں
شک ہے کہ
اس لئے میں دیر سے آیا
یہ میری چھتری نہیں ہے یہ کسی اور سے تعلق رکھتا ہے
انتہا پسندوں نے صدروں کی بیوی کو اغوا کر لیا
ٹام نے اپنی تمام پرانی کتابوں کو جلا دیا
ٹما سنگین زخمی ہو چکا ہے
تمہیں کوئی یقین نہیں تھا
وہ ہر عورت سے ملتا ہے جسے وہ ملتا ہے
ٹما خود کی طرف سے رات کا کھانا تیار کیا
کیا آپ بہتر خیال پیش کرسکتے ہیں؟
آپ کو کس طرح برقرار رکھا گیا ہے؟
پانچ مریض انتظار کررہے تھے
بچے کو باتھ ٹب میں تقسیم کرنا تھا
اس کا سامنا کرنا پڑتا ہے
یہ کچھ ہے جو مجھے اکیلے سامنا کرنا ہوگا
وہ پیشہ سے ڈاکٹر ہے
میرا نام اس فہرست پر ہونا چاہئے
آدمی اسٹیشن پر لے جانے کے لۓ اپنے راستے سے باہر گیا
میں نے اس لائبریری سے کتاب کو قرض لیا
ٹام موڈی لگ رہا تھا
پندرہ منٹ کے بعد ٹام بور ہوا
آخری آخری روز میں نے آخری ٹرین کو چھوڑا
ٹام صرف اکیلے چھوڑنا چاہتا ہے
دشمن نے ہماری جہاز کو ٹرایا
انہوں نے ایک دوسرے پر تنقید کی
وہ آہستہ آہستہ چلتا تھا لہذا بچوں کو پیروی کرنے میں کامیاب ہوسکتا ہے
میں چاہتا ہوں کہ آپ وہاں جائیں
اس نے اس کی مٹھی سے میز کھڑا کیا
میں ایک جیکٹ چاہتا ہوں
ٹما شاید ہومیک حاصل کرے گا
ٹام یورو کے ارد گرد سفر کیا
گلی کے اختتام پر ایک پوسٹ آفس ہے
" ""جن کے نوٹ بک یہ ہیں؟"""" """" وہ کارمز ہیں """" """
آخری ٹرین پہلے ہی چلا گیا ہے
ہم سٹیشن پر ملنے لگے
یہ بھرپور جانور چھوٹی سی لڑکی سے تعلق رکھتے ہیں
آج صبح کوئی کام نہیں آیا
ٹما پیسے کے بارے میں مریض کے ساتھ بحث کی
میں وقت سے ٹام کے لئے کچھ کام کرتا ہوں
اب ٹبریری لائبریری میں پڑھ رہا ہے
میں نے اس کی مدد کی ہے
میرے پاس کرنا ہے
مجھے خوشی ہے کہ ٹام یہاں نہیں ہے
میں دیر سے اس امتحان کے لئے تیاری کر رہا تھا
ہم نے مزدوروں کو پتھروں پر دھماکے دیکھا
مجھے سمجھنے کی کوشش کریں
کیا وہ بس یا ٹرین سے آیا تھا؟
ایک ہاتھی ایک بہت بڑا جانور ہے
میں اسے نہیں جانتا
ٹام کو نظر انداز کر رہے تھے
ایک منٹ سننا
مجھے امید ہے کہ آپ اس کے لئے تیار ہیں
ٹام ایک حقیقی ہیرو ہے
بارش کے باوجود میں باہر گیا
وہ صرف سن سکتے ہیں
جو تم چاہتے تھے وہ نہیں ہے
میں نے اپنے بہترین لباس پہنے ہوئے تھے
کیا تم کچھ پسند کرتے ہو؟
آج تک آپ کیا کر رہے ہیں؟
ٹما مکمل طور پر بور لگ رہا ہے
اس نے اپنی نظر کھو دی
ٹما اس کے کمپیوٹر پر ایک فلم دیکھ رہا ہے
ٹام کی طرح مر گیا
وہ کہتے ہیں کہ وائکنگس کولمپس سے قبل امریکہ کو دریافت کرتے ہیں
ٹما کی گاڑی میں گھوڑے کا پاور ہے
آئی ڈی کی آنکھوں کے قطرے کو خریدنا پسند ہے
صرف ایک شاگرد اساتذہ سے بات کرنے کے لئے کلاس کے بعد رہتا تھا
کیا آپ نے ٹام کی مدد کی؟
میں نے اپنا سارا پیسہ کھو دیا
ٹام جلد ہی محسوس ہوا کہ کوئی بھی اس پر توجہ نہ دے رہا تھا
کیا تم جانتے ہو یہ کیا ہے؟
وہ اپنے ہاتھ میں ایک خط کے ساتھ نیچے آ گئی
کارڈ پر ہیک اچھا
میں آپ کے ساتھ بوسٹن جانا نہیں چاہتا ہوں
میں نے آپ کے بغیر یہ نہیں بنایا تھا
یہ سکون جعلی ہے
ٹام بے بنیاد تھا
آپ کو پوری طرح سے ختم ہونے سے ختم کرنے کی ضرورت نہیں ہے
زندگی میں زیادہ اہم چیزیں ہیں
مجھے یاد ہے جب ہم سبزیوں کو کبھی کبھی کھانے نہیں دیتے تھے کہ ہم نے خود کو نہیں بڑھایا
اسے آزمائیں
تم کیا کر رہے ہو
تم حیران ہو کہ تم نے کیا کیا امید کی؟
کیا آپ کیمون پہننا چاہتے ہیں؟
ہمیشہ ہی سککوں میں ملوث ہک
کیا آپ ٹام کے ساتھ رہ سکتے ہیں؟
کیا تم نے کبھی گرل فرینڈ کو نہیں دیکھا؟
خواب دیکھنا بند کرو
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں نہیں جانتا آپ نے کیا کیا؟
اس نقطہ سے باہر فلیش فوٹوگرافی کی اجازت نہیں ہے
اس نے میرے دماغ پر بھاری وزن کم کی
ٹام ونڈو کی طرف سے ایک کتاب پڑھ رہا تھا
ہم نے ایک ساتھ سفر کیا
عام طور پر چھٹی کے دن اپ کیا کرتے ہیں؟
میں اگلے بار اس کے لئے بناؤنگا
ٹما ماہی گیری سے محبت کرتا ہے
میرے بھائی کو گھٹنے کی چوٹ کے لئے چلنا پڑا ہے
ٹما خود کو دنیا کے شہری بننے کا تصور کرتا ہے
ٹام ہم سے ملنے آیا تھا
یہ میرے لئے ایک زبردست جھٹکا تھا
اس نے استعفی دینے کا فیصلہ کیا
میں سو سو رہنا چاہتا ہوں
میرے بچوں کو عام طور پر میرے پاس نہیں ہوتا
مقدمہ عدالت سے باہر تھا
آپ کی صورت حال کے بارے میں بات کرنے کی طرح آئی ڈی
تم کب ایسا کرنے جا رہے ہو؟
ٹام اٹھایا اور ریفریجریٹر کو ایک اور بیئر کے لئے چلا گیا
ٹام کہو کہ اس کی مدد کرنے میں بہت تکلیف ہوں
بالکل ٹام غلط ہے
میں اپنے ساتھ ٹام لے رہا ہوں
وہ ابھی تک نہیں آئی
میں یہاں آپ کو ایک تحفہ دینے کے لئے آیا ہوں
کون نے ٹام پکڑ لیا؟
ٹام پر قبضہ کرنے کی کوشش کریں
کمپنی کے منافع میں اضافہ ہوا
میرے گھر میں ایک بلی ہے
اس سے کچھ بھی نہیں ہے
کیا آپ تصویر دیکھ سکتے ہیں؟
میں ٹام سے پوچھا کیوں کہ اس نے ایسا کیا
ٹام اپنی بیوی مریض کے بعد ایک نجی جاسوسی کے بعد تھا
جب میں وہاں گیا تو ٹام کلاس روم میں تھا
آپ ہر چیز میں اپنا راستہ نہیں رکھ سکتے
میں عام طور پر سفید شرٹ پہنتا ہوں
اس گھر میں چھ کمرہ ہیں
کل آپ کے ہوٹل میں بیمار ہونے کا انتظار
ٹام شاید ٹھیک تھا
میں نے ٹام کو ایک کتاب دی
بس کوشش کرو
میں نے پورے دوپہر میرے گھر کی صفائی کی
ٹام ماری کو دیکھا لیکن کچھ بھی نہیں کہا
ٹما مکمل طور پر تباہ کر دیا گیا تھا جب انہوں نے سنا کہ ماری ہلاک کر دیا گیا تھا
میں بیئر پینے کے لئے استعمال کرتا تھا
میں چاہتا ہوں کہ تم مجھے وعدہ کرو
کیا وہ سو رہا ہے
میں خوش قسمت نہیں ہوں
ٹام اور مریم ایک دوسرے سے متعلق ہیں
کیا آپ کو اس کے بارے میں یقین ہے؟
ہمیں کوئی شک نہیں پڑتی ہے
یہ کس طرح نظر آتا ہے؟
تم کیا پی رہے ہو؟
اس نے اس کی جرات کا دعوی کیا
شہر برباد ہو گیا
میں ڈاکٹر کو کال کرنا چاہتا ہوں
مجھے ٹام نہیں پتہ تھا
وہ ایک مشہور شخصیت کا ہے
ٹما جاننا چاہتا ہے
کچھ دودھ کس طرح؟
میں اس خطرے کو چلانا نہیں چاہتا
کیا تم میرے لئے یہ حکم دے سکتے ہو؟
میرا کام ابھی شروع ہوتا ہے
آپ کا کمرہ نمبر کیا ہے؟
ٹما اس کی میز پر ایک سینڈوچ کھا رہا ہے
میں اپنی انگریزی برش کرنا چاہتا ہوں
آخری بار جب میں نے ٹام دیکھا تو وہ ساحل سمندر کی طرف بڑھ رہا تھا
جس طرح سے یہ کبھی کبھی ہوتا ہے
جیسا کہ وہ بڑی عمر میں ہو جاتا ہے کہ زیادہ سے زيادہ ضد ہو جاتا ہے
یا تو آپ یا وہ غلط ہے
میرے پاس کچھ اور ہے جس میں آپ کو دینے کی ضرورت ہے
اب آپ بیوکوف محسوس نہیں کرتے؟
کام شروع ہو چکا ہے
ٹام اور مین سالوں کے لئے بہترین دوست ہیں
کیا آپ نے اس کے بارے میں کچھ بھی کہا تھا؟
میں نے اس کتاب کو ایک دوسری کتاب اسٹور میں موقع کی طرف سے پایا
میں تم سے محبت کرتا ہوں کہ میں اس سے محبت کرتا ہوں
جس لڑکی کے ساتھ وہ محبت میں گر گیا چند ماہ کے بعد اسے چھوڑ دیا
مجھے فرانسیسی میں رپورٹ کا ترجمہ کرنے میں مدد کرنے کے لئے شکریہ
ٹما یہ چاہتا ہے
میں دروازے کو بند کرنے کے لئے مشکل محسوس کرتا تھا
میں نے سوچا کہ آپ کینیڈا تھے
پیشگی میں اپنا کرایہ ادا کرو
کبھی کبھار بچوں کو کھانا کھانے کے لۓ مشکل ہے
کیا آپ نے ابھی تک ٹما کیا تھا؟
ٹام نے توقع نہیں کی کہ ٹیسٹ بہت آسان ہو
کسی کو کچھ کہنا نہیں تھا
ٹما ٹیم لیگ میں بدترین ٹیم ہے
تم اتنا عجیب کیوں کام کر رہے ہو؟
ایک دن میں روم کو دیکھنے کے لئے ناممکن ہے
کیا آپ نے کبھی نیس سے سنا ہے؟
میں نے ایک طویل عرصے سے مقتول جان لیا ہے
ٹام مریض کو بتایا کہ فرج میں کچھ بھی نہیں تھا
ٹام نے اپنے باپ دادا کو چرا لیا
میرے پاس ایونٹ کی بے حرمتی ہے
وہ ہر دن اس کے ہسپتال میں دیکھتے تھے
ٹما میز کے کھانے کے لئے ترتیب دے رہا ہے
کیا آپ کا بندوق بھرا ہوا ہے؟
براہ کرم میری بلیوں کو دیکھ کر دیکھو
میں جرابوں پہنے نہیں
نہیں جاننا کہ کیا وہ خاموش رہے
ارے تم کہاں جا رہے ہو
وہ دوپہر پر نیو یارک گئے
دو چھوٹی سی لڑکیوں کو ڈیسس اٹھا رہے ہیں
ٹام ایک حیران کن کاروباری شخص تھا جس نے بہت پیسہ دیا
آئیکن پر ڈبل کلک کریں
ٹما عام طور پر سب کچھ چاہتا ہے جو چاہتا ہے
کیا آپ یہ سوچتے ہو؟
ایک وقت میں صرف ایک ہی چیز کی مدد کریں
یہ ایک غلطی ہوگی
ٹام اس کے بارے میں خوش ہے؟
ایک اکاؤنٹ کھولنے کی طرح آئی ڈی
میں دائیں ہاتھ
آج تم کیا کر رہے ہو؟
اس کو بالکل سمیٹری کی ضرورت ہے
ٹما ابھی بھی شبہ ہے
ٹام اسے پسند کرتا ہے جب میں ایسا کرتا ہوں
کیا تم ٹینس نہیں کھیلتے ہو؟
ایسا لگتا ہے کہ بیمار ہو گیا ہے
ٹام اب ابھی چھٹی پر نہیں ہے
ٹام کے گھر کو بجلی سے مارا
یہ فرق نہیں کرتا
مجھے گاڑی واپس آنا پڑتا ہے؟
والدین مستقبل کے بارے میں امید رکھتے تھے
کیا آپ نے ہدایت کی کتاب دیکھی ہے جو میں نے لکھا؟
ٹام بوسٹن کے لئے مفت سفر جیت لیا
میں اپنے دوستوں کواڈا میں دیکھنا چاہتا ہوں
جب وہ عمر سے آیا؟
اس کے لئے استعمال کیا جاتا ہے
گلابی پہننے کے ساتھ کیا غلطی ہے؟
کیا آپ نے جرمنی میں ایک گھر خریدا؟
یہ بوسٹن میں بہترین ریستوران میں سے ایک ہے
میں اسکول سے غیر حاضر تھا کیونکہ میں بیمار تھا
ٹام مریپ قدمسن ہے
ٹام اتنی پرانی ہے کہ گاؤں میں سب سے پرانی بھی سب سے پہلے وہ ایک بوڑھے شخص کے طور پر جانتا تھا
ٹام بہت دشمن ہے
مجھے لگتا ہے آپ کو یہ کرنا چاہئے
کیا تم نے کبھی داڑھی بڑھا دی ہے؟
یہ سنجیدہ نہیں ہے
لگتا ہے کہ آپ کے پاس ہزار ہزار ڈالر ہیں جو آپ اس کے ساتھ کریں گے؟
میں تمہاری عمر میں دو بار ہوں
مجھے کھو دیا وقت کے لئے بنانے کے لئے سخت محنت کرنا ضروری ہے
ٹام جھیل پر اتر گیا
میں ریاستوں کو کبھی نہیں رہا
تمہارا بیٹا کیا کرتا ہے؟
ٹام نے اسکول کی باسکٹ بال ٹیم بنائی
میرے پاس میری گاڑی میں پہلی مدد کٹ ہے
ٹام اور میں اسی دن پیدا ہوا تھا
ان کی جیت جیتنے کی کم امید ہے
کیا تم ٹام جنازہ میں گئے تھے؟
میں نے آپ کے بغیر ایسا نہیں کیا تھا
آپ کو کبھی بھی اندازہ نہیں لگایا جاسکتا ہے کہ آپ کیا چھوڑ چکے ہیں
کیا تم گاڑی سے آئے ہو؟
میں کھیلوں میں دلچسپی رکھتا ہوں
آپ کبھی نہیں اکیلے تھے
میرے نئے جوتے چوک
جو شخص اس کتاب میں لکھا ہے وہ ڈاکٹر ہے
اس کے بعد کیا کرنے کی منصوبہ بندی کیا ہے؟
میں دیکھتا ہوں تمہارا مطلب کیا ہے
کیا تم میرے لئے ایسا کرو گے
تمہیں پتہ نہیں ہے کہ وہ کس طرح پریشان تھیں
مجھے امید ہے کہ اس سے زیادہ مشکل تھا
میں نے اسے جلا دیا
میں یہاں رہنا پسند نہیں کرتا
ٹما صبح میں شاور لینے کے لئے پسند کرتا ہے جبکہ مریم بستر جانے سے قبل صرف غسل لینے کی ترجیح دیتا ہے
کچھ بھی نہیں مجھے خوشی ہوگی
گزشتہ ہفتے آپ نے کتنی بار ٹام سے بات کی؟
یہاں ایک چھوٹی سی برتری کا احساس ہے
ٹام اور مریض چڑھاو چڑیا گیا
کیا آپ کو کچھ کافی پسند ہے؟
مجھے سخت تشویش ہے
ہاں کسی نے کہا کہ
میرے لئے ناممکن ہے
ہک پڑھنا
ٹام کے لئے یہ بہت مشکل ہے
یہ آپ کی تشویش
ہمیں اس حق کے بارے میں بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے.
ٹویٹس کے پاس کوئی دوست نہیں ہے
اس گاڑی میں ایک سگریٹ لائٹر ہے
کیا آپ کو معلوم ہے کہ کیا مسئلہ پیدا ہوتا ہے؟
ان درختوں کو ان کی طرف سے لگایا گیا تھا
خاموشی سے بات کرو
کچھ طالب علم اس بات کو سمجھ سکتے ہیں کہ انہوں نے کیا کہا
ہر سال بیس لاکھ ایکڑ اشنکٹبندیی برسات تباہ ہوگئی ہے
آپ کو پہلا قدم اٹھانا ہوگا
آج جمعہ ہے؟
میں بستر کے لئے تیار ہونے جا رہا ہوں
جو کچھ تم پوچھتے ہو وہ بیمار کرو
ٹام اب یہاں تدریس کر رہا ہے
میں تین سال تک جیل میں تھا
یہ فلم تقریبا تین گھنٹے طویل ہے
آپ کے ہونٹ سرخ ہیں
آپ کو اپنے دماغوں کو بنانے کے لئے ہے
بچوں کو بہت شور تھا کہ میں نہیں پڑھ سکا
کوئی بھی آپ کو یہ کرنا چاہتا ہے
کشتی سمندر میں گزر گئی
میں کافی سے نفرت کرتا ہوں
ٹما سونے کی کوشش کر رہا تھا
میں چاہتا ہوں کہ میری گرل فرینڈ ہو
آپ نے ٹام کھایا؟
بس مجھے بتاؤ کہ ٹام کہاں ہے
پیمائش درست ہے
ٹام نے آپ کے بارے میں تھوڑا سا بتایا ہے
میں نے صرف آپ کے لئے یہ گانا لکھا تھا
کیا تمہارا خاندان تمہارے ساتھ آیا
میں اس کی قسم نہیں ہوں
اکتوبر میں جس ہفتے کے آخر میں آپ ایسا کرنے کی منصوبہ بندی کر رہے ہیں؟
ٹام ایک بہترین کھلاڑی ہے
آپ کا درجہ حرارت نہیں ہے
مجھے لگتا ہے میں اسے سنبھال سکتا ہوں
آپ سب کی طرح نہیں ہے
ٹام گھر چلا گیا
اس کی موت کا سبب اب بھی اسرار رہتا ہے
لوگ عموما یہاں موسم گرما میں کیا کرتے ہیں؟
تم نے بہت اچھا کیا
میں ٹام کی پیروی کرنے جا رہا ہوں
میں تم سب پر اعتماد کرتا ہوں
ٹام نے محسوس کیا کہ کسی شخص کے پیچھے کھڑا تھا
واپس بیٹھے
جب میں نے آج صبح اٹھا تو میں نے اپنے پیروں میں مچھر کاٹ دیا تھا
بیمار کبھی نہیں بھول سکتا کہ آپ کتنے مددگار تھے
میں نے دعوت نامہ نہیں لیا
کیونکہ وہاں بس نہیں تھا بس مجھے چلنا پڑا تھا
آپ کی پسند کردہ دو کارڈ لیں
جب میں گھر آیا تو ٹی وی دیکھ رہا تھا
کچھ لوگ پارک بینچ پر آرام کا وقت مار رہے ہیں
کمرے میں ایک کتاب نہیں تھی
ٹام آپ کو بعد میں کال کریں گے
افق پر ایک بڑا جہاز شائع ہوا
ٹما ایک کلیرنس فروخت میں جوتے کی جوڑی خریدا
براہ کرم جو بھی پسند کرو
ٹام مشکل سے پڑھنے کے لئے مریم کو بتایا
میرے والد نے اپنی ماں کو ایک کپ کافی بنا دیا جس طرح وہ اسے پسند کرتا ہے
کیا آپ واقعی یہ کرنا چاہتے تھے؟
ive اسے کھو دیا
وہ بہت روشن ہے
مجھے پتہ ہے آپ کو لکھنے کے لئے ایک مضمون ہے
کوئی بات نہیں کہہ سکتا کہ آپ کتنے حیرت انگیز ہیں
آگ کال کی صورت میں 
ٹما ماری سے کچھ رقم چرایا
کیا تم اس دوپہر کو آ کر میری مدد کر سکتے ہو؟
میں تمہارے والد کو جانتا ہوں
ٹام ایک سائیکل سوار کر سکتا ہے
شب بخیر
محبت میں نہیں صرف اچھے دوست تھے
کیا یہ سب کے لئے واضح نہیں ہے؟
مری ایک بہت بڑا فٹ بال پرستار نہیں ہے
میں مرنا نہیں چاہتا تھا
ٹام کا کہنا ہے کہ جہنم جلد ہی بسٹن پر جاتا ہے
پنگ پونگ بھی ٹیبل ٹینس کہا جاتا ہے
ٹام نے اپنی چابیاں پارکنگ کی حاضری میں دی ہیں
آج دوپہر کو بیمار کھیل ٹینس
آپ کو معلوم ہے کہ آپ کیا ٹما آپ صحیح ہیں
اس کی دو بیٹیاں ہیں
ٹام نے صرف ایک ماہ پہلے ہی کیا
ٹما مشورہ بہت مددگار تھے
ٹام بیمار واپس آو
میں سوچ رہا تھا کہ میں آپ کو ایک مشروبات خرید سکتا ہوں
اب یہ سرکاری ہے
اسے کام تلاش کرنا ہوگا
ہر چیز پر جو تم کرتے ہو اس پر منحصر ہے
کیا تم نے میرے سائز میں کیا ہے؟
ٹام نے ابھی تک مریم کو نظر انداز نہیں کیا
محل بحال کر دیا گیا ہے اور عوام کے لئے کھلا ہے
وہ مجھے تلاش کرتے ہیں
اپنے گوشت پر کچھ نمک ڈالیں
تم کون ڈرتے ہو؟
اسکی عمر کیا ہے؟
میرے والد نے آخر میں جب وہ پچاس تھی تو چلانے کے لئے سیکھا
آپ کا ساتھی ہوں
کیا آپ کمیٹی میں ہیں؟
اس نے اپنا جوتے چمک لیا
میں نقشے پر واقع شہر میں واقع ہوں
اس کے بیٹے اس کی آنکھیں ہیں
ٹام غیر محفوظ تھا
سٹیشن اس دو شہروں کے درمیان واقع ہے
وہ انگریزی میں خود کو سمجھ سکتا ہے
آپ صرف میرے حقیقی دوست ہیں
یہ جوتے اس کے ہیں
اس لڑکے کا نام ٹام ہے
وہ پانی میں ہیلس کے اوپر سر گر گیا
ٹام پتہ نہیں کیوں
یہ ایک حقیقی ہیرے نہیں ہے
ٹام پڑھنے شروع کر دیا
اس نے اپنی بیوی کو چھوڑ دیا
یہ وہی کیمرے ہے جسے میں نے کل خریدا تھا
ہم سب سے بہتر ہیں
شناخت گزشتہ رات کنسرٹ میں آئی ہے
ٹما عام طور پر کلاسیکی موسیقی سنتا ہے
اس کا بیٹا کامیاب ہونے کا یقین ہے
ٹما نیند دیکھا
کیا آپ نے حال ہی میں ٹام سے بات کی ہے؟
وہ اس کے ساتھ فلموں میں گئے
اس کے پاس بہت قیمتی کتابیں ہیں
ہمیں اس بات کو یقینی بنانا ہے کہ ہم اس سے حاصل کریں 
میں امید کرتا ہوں کہ آپ اس کتاب کو پڑھ کر لطف اندوز ہو گئے جیسے میں نے اسے لکھ لیا
مجھے حیرت ہے کہ ٹام ہماری مدد کرے گی
کیا یہ سچ ہے کہ یورپین ہر روز شاور نہیں کرتے؟
آپ ناکام ہو جائیں گے
وہ دس بجے سے پہلے واپس نہیں آیا تھا
ہمیں ایک ساتھ مل کر کام کرنا ہوگا
میں یہ ایک زندہ رہتا ہوں
ٹما کوئی پیسہ نہیں تھا لہذا وہ ٹکٹ نہیں خرید سکا
وہ ہر ایک اور پھر ہم سے ملنے کے لئے آتا ہے
یہ بہت پیچیدہ لگتا ہے
صرف نہیں کہنا
ہمیں ایک نیٹ ورک مقرر کرنا چاہئے
مجھے خوفناک دلائل ہے
مظاہرین میں شامل ہونے سے زیادہ طالب علم ہیں
آپ تعاون کر رہے ہیں
مجھے معلوم ہے کہ ٹام آپ کی مدد کرتا ہے
میرے لئے کھانا پکانا
یہ ان کی واحد انتخاب ہے
میں اب بھی جھٹکا میں ہوں
وہ پیسے کے ساتھ بھی پسند کرتا ہے
گلہری گری دار میوے جمع کرنے میں مصروف تھے
ایسا نہ ہو کہ میں آپ کو مکمل طور پر سن سکتا ہوں
ٹام فرانسیسی میں بہت دلچسپی رکھتا ہے
میں نے ٹام معاف کر دیا
ٹام نے اپنی کافی مقدار میں چینی کو دیکھا
مجھے اس کے پیرس میں مل کر یاد ہے
یہ سب لوگ کون ہیں؟
بیمار آپ کو اپنے کمرے میں دکھایا
ہم ایک گروپ بنانے کے لئے مل کر آئے تھے
یہ پنجرا تار سے بنا ہے
انہوں نے کہا کہ جب وہ منظور ہوا تو وہ مجھ سے ناراض ہوگئے
کیا ہم ٹام کی مدد کے لئے کچھ نہیں کر رہے ہیں؟
میں نے تمہیں کافی ادا کیا
ٹام نے اسے مضبوطی میں لے لیا
ہمارے ساتھ کھاؤ
اس نے اسے چہرہ میں پھینک دیا
میں یہ کہہ سکتا ہوں کہ کیا مسئلہ ہے
ٹام اور مریض اکثر ٹینس ایک ساتھ کھیلتے ہیں
ٹام آپ کے بغیر نہیں کر سکتا تھا
میں تمہیں وہاں میں جانتا ہوں
واقعی؟
اس نے ایک کتابچہ میں ایک انگریزی کتاب خریدا
ٹام ہمیشہ اپنا لفظ رکھتا ہے
یہ کبھی نہیں دیر ہو گی
خاندان خاندان ہے
کیا میں آ سکتا ہوں؟
اس کھیل میں تین کارروائییں ہیں
میں جو کچھ کرتا ہوں بہت اچھا ہوں
ٹام نے ایک طویل عرصے سے مریم کو پتہ چلا ہے
وہ داخلہ امتحان میں ناکام رہے
میں اس کے بارے میں کچھ نہیں جانتا
وہ اسکول جانا چاہتی ہے
جب میں اپنے گھر چھوڑنے کے لۓ میں نے اس سے فون فون بھیجا
سانپ بھی زہریلا لوگ سے ڈر نہیں ہے
میں تم پر مقدمہ نہیں کروں گا
یہاں کون رہتا ہے
یہ کتاب اس سے بڑی ہے
بیس بال ایک دلچسپ کھیل ہے
ساتھیوں نے کہا کہ سب کچھ سن سکتے ہیں
آپ کتنے گٹار ہیں؟
بالٹی میں کیا ہے؟
ٹام کا خیال ہے کہ امیر ہونے والا امیر قابل ہے اور غریبوں کو غریب ہونے کا لائق ہے
میں نے اسے سب کچھ نہیں بتایا
مٹھی نے کئی کاروباری اداروں کو قابو پانے کی وجہ سے
میں نے اچانک بہت عجیب محسوس کیا
میں ہوں 
میں چاہتا ہوں کہ آپ میرے ساتھ جائیں
ابھی بہت مصروف تھے
اسے زیادہ سونے کی ضرورت ہے
ٹام مری اور جان آرگنگ نے دیکھا
ٹامل سمجھتے ہیں
ہیمنگے نے افریقی میں بڑا کھیل شکار کا لطف اٹھایا
ذہن میں رکھو کہ آپ کو مرنا ہوگا
آپ کو چھوڑنے سے پہلے مجھے کچھ بتانے کی ضرورت ہے
دروازہ بند کرو جب تم چھوڑ دو
ٹما ابھی تک کافی تجربہ نہیں ہے
میں اس نظم کو دل سے جاننا چاہتا ہوں
میں نے اپنے برا سردی سے برآمد کیا ہے
تو بورنگ یہ لیکچر تھا کہ وہ سو گیا
مجھے ایک گھنٹے میں میری پرواز کے پتے جلدی کرنا پڑے گا
ٹام اپنی بلی کے ساتھ کھیل رہا ہے
ایک استثنا ہے
آپ کو بچوں کو بہت سارے ٹیلی ویژن کو دیکھنے دو
میں ابھی sitcoms نہیں دیکھتا ہوں
وہ سادہ سادہ وضاحت دیتا ہے
ایک عام طور پر ایک مضمون اور ایک فعل ہے
میں نے اپنی زندگی میں بہت سارے گلہری کبھی نہیں دیکھا
اس نے دروازے کے نیلے رنگ کو پینٹ دیا
ٹام ہر روز صبح صبح چرچ جاتا ہے
انتخاب آپ کا ہے
مجھے باہر جانا ہے
ایسا کرو جو تم ایمان لائے ہو
موٹر سائیکل ہیلمیٹ سوار افراد کو سرد سر کی چوٹوں کی حفاظت کر سکتی ہے
سیلاب میں مرمت کے بعد بہت سے گھر تباہ ہوگئے تھے
ٹام مری نے کہا کہ جان کا انتظار نہ کرو
لوگوں سے زیادہ کینیڈا کے دن پریڈ میں بارش اور سردی سے بہا ہوا
دسمبر میں بالی میں یہ گرم اور گرمی ہے
میں نے اس عورت کو کون دیکھا؟
میں سمجھتا ہوں کہ آپ ایسا کیوں کرنا چاہتے ہیں
کیا تم جارہے ہو؟
اسے موسیقی کا سامنا کرنا پڑا
کیا میں آپ سے بات کر سکتا ہوں
ٹام بہت اچھا لگ رہا تھا
میں نے سامنے دروازہ بند کر دیا
وہ جانتا تھا کہ شادی شدہ عورتوں کے لئے گھروں کے شوہر اور بچوں کو دیکھنے کے لئے یہ کیا تھا
میں نے کافی چائے کو کافی ترجیح دیتے ہیں
میں نے اس کے ارد گرد منگولیا میں تمام مقامات پر بھاگ لیا
میں نے ٹوپی خریدا
ٹما نے مجھ سے کہا کہ کمرے کو چھوڑ دو
ایک گھنٹے میں بیمار ہو جاؤ
کیا آپ کو اس خطرے کا سامنا کرنا ہوگا؟
اس کی خرابی سے نقصان پہنچا
وہ ہر چیز کا ریکارڈ رکھتا ہے جو وہ خریدتا ہے
وہ اب بھی شہر کی زندگی کے عادی نہیں ہے
اس نے اپنے کوٹ اتار کر اسے دوبارہ ڈال دیا
ive کام پر واپس حاصل کرنے کے لئے مل گیا
جب ٹام نے خط لکھا تو اسے پڑھنے کے بغیر اسے جلا دیا
میں نے پہلے ہی اسے بلایا
ٹام تیسرے منزل پر رہتا ہے
ٹام نے اپنے چشموں کو ہٹا دیا
میں فرانسیسی نہیں بول سکتا تھا
کیا آپ اسے ٹام کے ساتھ کرنا چاہتے ہیں؟
آپ کو اچھی تعلیم کا فائدہ ہے
یہاں پورے سال پورے سردی ہے
آپ کا کھانا پکانا اچھا ہے
ٹام حیران نہیں تھا
ive نے میری پوری زندگی دوسروں کی مدد کرنے کی کوشش کی
ٹما بہن میری نسبت چھوٹی ہے
وہ ایک دوسرے کا کافی نہیں مل سکا
گلاب کھلونا میں ہیں
اب واقعی ایک اچھا وقت نہیں ہے
آپ کو ٹام پسند نہیں ہے؟
اس نے مجھے بالکل حیران نہیں کیا کہ اس ٹام کو ڈرامہ ڈرائیونگ سے گرفتار کیا گیا ہے
کچھ اور؟
میری بچت میں آنے کے لئے آپ کا شکریہ
یہ یادگار کے سامنے ہے
پیسے ہر چیز نہیں ہے
ہماری باری کا انتظار کریں
وہ وہیل دیکھ رہے تھے
وہ لڑنے کے لئے بہت تھکا ہوا تھا
کیا آپ کرسمس کو منا رہے ہیں؟
براہ کرم اپنے آپ سے سلوک کرو
آپ ٹام سے مل سکتے ہیں
کیا آپ لاطینی جانتے ہیں؟
میں معافی چاہتا ہوں
ٹام فرانسیسی بولنے کے لئے ڈر نہیں تھا
زچین سبز ہیں
وہ پھل کے علاوہ کچھ بھی نہیں کھاتا ہے
ٹام اس کے سر کو ہلا دیا
کیا فرق ہے؟
مجھے تمباکو دھونا ہے
سب نے ٹام پسند کیا
یہ چاچا ٹام فارم ہے
مجھے حیرت ہے کہ جو تیزی سے تیر رکھ سکتا ہے
کیا تم سمجھتے ہو اگر میں آپ سے سوال کروں؟
کیا رات کا کھانا کھانا کھلانا تھا؟
ٹما ایک گولڈن سر درد ہے
لڑکی کی موسیقی کی صلاحیت نہیں تھی
یاد رکھیں
باقی یقین دہانی کرائی کہ میں اپنی پوری کوشش کروں گا
میرے پاس ہائی کولیسٹرول ہے
کوئی بھی ٹام کے ارد گرد نہیں ہونا چاہتا ہے
ٹام مری سے زیادہ انچ انچ ہے
ہم ایک نئی قالین چاہتے ہیں
ٹام ٹینس سبق دیتا ہے
جب بھی تم چاہو مجھے کال کریں
خاص طور پر ایک ایسی چیز ہے جو میں دلچسپی رکھتا ہوں
کچھ رازداری کی طرح آئی ڈی
یہ ایک خواب ہے
وہ لوگ کہاں سے ہیں؟
انہوں نے سوچا کہ یہ پیشکش کو قبول کرنے کے لئے دانشور ہو گا
مجھے یقین نہیں کہ میں یہاں کیوں ہوں
اگر تم وہاں سے کھڑے ہو تو آپ کے بغیر چھوڑ دو
میں نہیں جانتا کہ کیا کرنا ہے یا کیا کہنا ہے
کیا آپ کھڑے ہو سکتے ہیں؟
آپ کا پسندیدہ یورپی شہر کیا ہے؟
ٹام نے اپنی کتابوں کو فرش پر گرا دیا
میں نے آپ کو جواب دینے کی توقع نہیں کی تھی
میں انگریزی کا مطالعہ کرنے کے لئے ایک دن کے چند گھنٹے وقف کرنا چاہتا ہوں
وہ باڑ پر چڑھ گیا
آپ نے پہلے ہی یہ نہیں کہا تھا
آپ کو بہت اچھی طرح گانا نہیں ہے
ٹام خاموشی سے بیٹھے
یہ آج خوفناک موسم ہے
وہ بیوقوف کیا ہے
الاسکا میں آپ کو اروورا حق کی طرح قدرتی واقعہ دیکھ سکتے ہیں؟
کیا آپ مجھے سب کچھ پر قیمت ٹیگ ڈالنے میں مدد کر سکتے ہیں؟
میں ابھی شروع ہوتا ہوں
تم نے اس کے ساتھ کیا کیا؟
وہ ٹوکاو کلینک گئے
میرے جوتے چپکے
ٹام ہمیشہ سپر مارکیٹ میں جاتا ہے جہاں ماری کام کرتا ہے
ٹام کو انتظار کرنا پڑے گا
ٹام کو خارج کردیا گیا
کیا آپ نے کرسمس کے لئے اپنی گرل فرینڈ کو خریدا ہے؟
میرے کمرے کو فوری طور پر چھوڑ دو
یہ جرات کا ایک عمل تھا
ٹما ہر چیز ہے جو ایک لڑکا ممکن ہو سکتا ہے
ٹما پانچ منٹ پہلے ہی چھوڑ گیا
کیا تم نے سچ ٹام کو بتایا؟
یہاں تک کہ آپ یہاں رہنے کے لئے بھی بہت خطرناک ہے
وہ میری بات نہیں سنتا
میرے پاس ایک دوستی ہے جو مجھ سے محبت کرتا ہے
ٹام اور ماری زندہ دوست بن گئے
ٹام اکیلے کام کرتا تھا
ٹام نے جواب دیا ہاں
میں اگلے سیمسٹر کو سیکھنے کے بارے میں سوچ رہا ہوں
ٹام نے کہا کہ وہ نہیں جانتا
ٹام ایک مکمل مصنف ہے
یہ فلم واقعی ایک لمبائی شاہکار ہے
اس نے اتنی سخت آواز کی
وہ رو رہی تھی
ماں نے آنسو میں اسکول سے گھر آ کر اس لئے کہ اس کے دوستوں نے اسے چھیڑا تھا
ماں ٹام چھوٹی چھوٹی بہن ہے
کیا تم ٹام لگاتے ہو؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام ناقابل اعتماد ہے؟
یہاں تک کہ یہاں تک کہ دس تک تک بیمار رہیں
ماں نے اس کے پیروں کو نہیں چھوڑا
وہ شخص ہے جو میں انتظار کر رہا تھا
آپ کو بڑے ڈپر آسانی سے تلاش کر سکتے ہیں
اس نے ایک پاگل آدمی کی طرح سلوک کیا
حادثے کے لئے وہ ذمہ دار تھے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ خط محفوظ کرنے کے قابل ہیں؟
آدھی رات کے بعد تک ٹام نہیں چھوڑا
اس نے مجھے کچھ بھی نہیں دیا
آئی ڈی کی طرح سننے کی طرح بالکل ٹما دوبارہ چل رہا ہے کہ اس کی عمر کی گاڑی حاصل کرنے کے لئے کس طرح
ہم سوچتے ہیں کہ مزید جنگیں نہیں ہونا چاہئے
کوئی بھی میری مدد نہیں کر سکتا
مجھے پتھر سے محبت ہے
اس کی رات پوری ہوئی
وہ کبھی کبھی گونجتا ہے لیکن مجھے لگتا ہے کہ وہ آج رات گا
میں نے اپنی سفر پر بہت سے تصاویر نہیں لیتے
میں آٹھ سے گیارہ تک پڑھتا ہوں
آپ ہمیشہ غلطی کرتے ہیں
ٹام ایک بہت اچھا فٹ بال کھلاڑی ہے
ٹام کو تقسیم نہیں کرنا چاہتا تھا
ID اس طرح ٹام کے ساتھ بات چیت کرنے کی طرح
بہت سے لوگوں کو لگتا ہے کہ قدیم کاروں کو زیادہ قیمت ملتی ہے
ایونٹ نے لوگوں سے زیادہ توجہ مرکوز کی
وہ کسی نہ کسی طرح بھوری چمڑے سے بنا رہے تھے
اس کی بیماری کی وجہ سے میری ماں نے دنوں میں سودہ نہیں کیا
صبح کے وقت صبح اٹھانے کے لئے اچھا لگا
اس بٹن کو چھو نہیں
ٹما سو
میں نہیں جانتا گھر کی بیماری کیسے ہے
پہلے ہی کھانے کا کھانا کھایا
بیڈروم پردے نے کناروں پر پھینک دیا ہے
کوئی بھی ہماری مدد نہیں کر سکتا
کون نے ریڈیم دریافت کیا؟
کیا آپ نے پہلے ہی اپنے کھانے کا کھانا کھایا ہے؟
ٹما گھر میں پانی چل رہا ہے
آگے بڑھائیں
وہ کافی پسند نہیں کرتا
تمہاری چابی ادھر ہے
ٹما شہر کے ارد گرد مریم دکھایا
ٹما اکثر دیر سے آتا ہے
اس نے فوری طور پر خط کھول دیا
میں نے اسے کچھ بھی نہیں بتایا
جب میں ہائی سکول میں تھا تو ٹام میرا سب سے اچھا دوست تھا
ٹام اور مریم پر اتفاق
آخری طوفان کب تک ہوگی؟
میرا بائیں ہاتھ گونگا ہے
لڑکیوں میں سے ایک ٹام میں مسکرایا
بالٹی میں کم پانی موجود ہے
یہ ایک عجیب سزا ہے
ٹما اس کے بارے میں جانتا ہے وہ نہیں؟
ٹام تین بیٹے ہیں
میں آپ کو مشورہ دیتا ہوں کہ آپ ایسا نہ کرو
مجھے آپ کے ساتھ کام کرنے پر فخر ہے
یہ آپ کی سٹائل نہیں ہے
میں چپپن چل رہا ہوں
جب تک میں رہتا ہوں، آج تک یاد رکھو
آپ کب واپس آ جائیں گے
ہر ایک گاڑی کو برداشت نہیں کر سکتا
کپ ایک ٹوکری ہے
یہاں تک کہ میں واپس آنے تک انتظار کرو
وہ کل اس کتاب کو پڑھتا ہے
کس نے کپ کو توڑا؟
ٹام نے اسے آسان بنایا
بارہ دروازہ کھلا ہوا تھا
کیا یہ ایک ہتھیار ہے؟
ٹام کل کل کام کرنے کے لئے مری ہوئی
بہت جلدی بارش ہو گی
میں نے سوچا تم اس سے محبت کرو
آپ نے اس سوال کا جواب دیا
ہم اسے کیسے روک سکتے ہیں؟
آخر میں انہوں نے اپنی خواہشات سے ملاقات کی
یہ وہی ہے جو ٹام مستحق ہے
ٹما بالکل وہی جانتا تھا جو وہ کر رہا تھا
ٹام ہمارے ساتھ ناراض ہے
ٹام ٹیکسی کی طرف سے گھر چلا گیا
آپ نے کس قسم کی کتاب خرید لی
تم نے کیا پہنا؟
کیا وہ یہاں جائے گا یا جائے گا؟
وہ حکومت میں اعلی مقام رکھتی ہے
یہ ایک قلم ہے
آپ نے نئے سالوں سے پہلے کس طرح منایا؟
یہ اتنا برا نہیں ہے
لڑکیوں سے ملنے کا ایک اچھا طریقہ
تم کچھ دنوں کے لئے میرے ساتھ کیوں نہ رہو؟
اس نے پائلٹ بننے کا فیصلہ کیا ہے
آپ کے پاس کتنے قریبی دوستوں ہیں؟
نس ناستی کے لئے کچھ دوا
اس کی کوئی طاقت نہیں ہے
کیا آپ نے اپنا خط موصول کیا؟
آپ سب کو خوش نہیں کر سکتے ہیں
ٹما ایک پسند کرتا ہے
انسان ان جانوروں سے مختلف ہیں جن میں وہ سوچتے ہیں اور بولتے ہیں
یہ بالکل واقع ہے جہاں یہ ہوا
کیا آپ کے پاس کوئی پیسہ باقی ہے؟
برائے مہربانی میرے نام کا استعمال نہ کریں
مجھے لگتا ہے کہ بہت اچھا
مجھے دوبارہ دوبارہ دیکھیں
صارفین کی قیمت انڈیکس بھوک لگی ہوئی ہے
آپ کہاں رہتے ہیں ترکی میں
مجھے یہ نہیں پتہ کہ آپ کیا بات کرتے ہیں
اپنی کتابیں دور رکھیں
میں سوچتا ہوں کہ میں فرانسیسی حاصل کر سکتا ہوں
یہ میز ٹوٹ گیا ہے
آپ کے فرانسیسی تلفظ خوفناک ہے
تعلیم گھر میں شروع ہوتا ہے
اس کا شاید ایک غلط الارم پر فکر نہ کرو
آپ کیا سوچتے ہیں کہ کس طرح بیوقوف؟
بلی ٹیبل پر بیٹھا ہے
میری ماں بہتر محسوس کرتے ہیں
اگر آپ باکس کو بھرتی کرتے ہیں تو بھی نیچے گر جائے گی
یہ اچھا موڈ میں آپ کی طرح لگ رہا ہے
خوشخبری اعتدال پسند کا سوال ہے
اساتذہ تنخواہ بہت کم ہیں
جب آپ چلاتے ہو تو آپ کو سڑک پر توجہ دینا چاہئے
آپ کے بعد کونسا
مجھے آپ کے ساتھ کام کرنے پر فخر ہے
میں آپ کو چلانا چاہتا ہوں
میں نے سالگرہ کی ٹاموں میں ایک تقریر دی
کچھ کرنا ہوگا
کیا آپ اس ٹی شرٹ کو میرے لئے لوہے کر سکتے ہیں؟
کیا آپ کو ایک وضاحت ہے؟
میں ایک لڑکا تھا جب میں نے بھی اچھی طرح سے تیر کھا سکتا تھا
یہ کل برف ہوگئی ہے
بہت سارے لوگ سست ہیں
یہ کتاب بورنگ ہے
یہ خیال برا نہیں ہے
اگر وہ اس شرح پر پڑھتا ہے تو وہ امتحان پاس کرنے کا ارادہ رکھتا ہے
آپ اور ٹام عام میں بہت زیادہ ہیں
میں اب اس کی توہین سے نہیں رکھ سکتا
تم کیا کہتے ہو بیمار کرو
تم آواز سے ڈرتے ہو
ٹام کی تعداد شمار نہیں
ٹام ہر جگہ واپس رکھتا ہے جہاں اس کا تعلق ہے
" ""لاٹری ٹکٹ پیسہ برباد ہیں"" """" """" اگر آپ جیت نہیں جاتے ہیں """" """
میں ٹیکسی کی طرف سے ہوائی اڈے چلا گیا
تم نے اسے جلد ہی تندور سے لے لیا
یہ اکتوبر بیمار ہو
کس قسم کا شخص ان کے پالتو جانوروں کو اس طرح کا علاج کرے گا؟
ہم نے لوٹ لیا
انہوں نے بے شک قبول کیا
ہم بہت زیادہ سوچتے ہیں اور بہت کم محسوس کرتے ہیں
میں چھ یکل ٹرین نیو یارک کو ٹرک چاہتا ہوں
قوانین قوانین ہیں
کیا کوئی ہے جو یہ لفظ بول سکتا ہے؟
ٹام میں ایک خاندان کی مدد کرنا ہے
وہ نفرت ہے
ہیلو
مختصر بال واقعی اس کے مطابق ہے
ٹام ماری کو دیکھتا تھا اور اس نے جان دیا
آئکن زمین سے منسلک ہونے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے
میری بیوی کینسر سے مر گئی
امریکیوں کے پاس بہت کم بندوق تھی
اس مسئلے کو حل کرنے کے لۓ مجھے دو گھنٹے لگے
کیا ٹام بہت خراب تھا
مجھے خوشی ہے کہ آپ آ گئے ہیں
یہاں جھوٹ بولنگ کے بارے میں کیا قانون ہے؟
وہ امریکہ چلا گیا
ٹام نے کہا کہ انہوں نے سوچا کہ مین بوسٹن میں تھا
میں نہیں جانتا
ٹام ایک ہیرو ہیرو ہے
کہ کس طرح کے بارے میں ؟
یہ مل گیا؟
کیا یہ مجھے ڈرانا ہے؟
ٹما آپ کو دیکھنے کے لئے خوش ہو جائے گا
اس کی کوئی بہن نہیں ہے
مجھے یقین ہے کہ ہر چیز ٹام کہتا ہے
میرے پاس میری پیٹھ میں برا درد ہے
مجھے فطرت پسند ہے
اگر آپ واقعی اپنی گرل فرینڈ کے بارے میں پرواہ کرتے ہیں تو آپ اس کے جذبات کا احترام کریں گے
فیصلہ کرنے میں آسان نہیں ہو گا
وہ نتیجہ سے ناخوشگوار ہے
ٹام غریب لگ رہا ہے
آج کل تم کیا کر سکتے ہو جو تم کر سکتے ہو
لگتا ہے کہ ٹام ماری سے زیادہ مصروف ہے
ٹما کچھ اور نہیں دلچسپی لگ رہا ہے
یہ جزو روایتی چینی طب میں استعمال کیا جاتا ہے
آپ عام طور پر شراب یا بیئر پیتے ہیں؟
وہ اپنی پوری کوشش کرے گا
کیا آپ روبوٹ پسند کرتے ہیں؟
ہر صبح ٹما بارش
ive کبھی نہیں یقین ہے کہ
کیا وہ مجھ سے دلچسپی رکھتا ہے؟
ایک سیکورٹی گارڈ کے طور پر کام کر رہا تھا
میں اس کی ضمانت کرتا ہوں کہ میں اپنی ماں سے کیا ہوں
ٹام نے کچھ شاخیں لکڑی کے چپس میں ڈالے ہیں
یہ ٹھنڈی ہو جائے گا
تم وہاں بھی کیا کر رہے ہو
فرانسیسی بہت مشکل نہیں ہے؟
معذرت، میں نے مقصد پر ایسا نہیں کیا
میں واقعی ٹام سے ملنے کے منتظر ہوں
جو کچھ تم چاہتے ہو میں کرو
اس نے اپنا دماغ تبدیل نہیں کیا
جب میں نے پہلے ان سے ملاقات کی تو میں نے سوچا کہ وہ ہوا پر ڈال رہا تھا
اس کے کام میں کوئی مستقبل نہیں ہے
ٹام کیبن میں تھا
میں گزشتہ رات اس کے بارے میں بات کر رہا تھا
میں نے ٹما جانے کی اجازت نہیں دی
ٹما اکثر اسکول کے بعد مشنری کے ساتھ ٹینس ادا کرتا ہے
ہم ہوٹل جہاں ہم رہے تھے بہت آرام دہ اور پرسکون تھا
اس کو برباد نہ ہونے دیں
وہ جانتا ہے کہ تیر کس طرح ہے
یہ سب سے پہلے شمسی توانائی سے چلنے والی ڈیلالینشن پلانٹ تھی
ٹیکنالوجی میں ایک عظیم انقلاب پیش کی ہے
اس نے ایک بہت چھوٹی لڑکی سے شادی کی
آپ کے ساتھ کون کون ہے؟
کیا یہ آپ کی پہلی سفر بیرون ملک ہے؟
ٹام اور مریض جان نے ہفتے کے آخر میں رہنے کے لئے کہا
یہ بہت گرم نہیں ہے؟
کیا اچھا ہے؟
آئی ڈی کبھی پکڑ لیا نہیں
میرے لئے یہ کام بہت زیادہ ہے
ایک طویل اور خوش زندگی میں جڑی بوٹیوں
بہت سے درخت طوفان کی طرف سے پھٹ گئے تھے
مالک ٹما کام کر سکتا ہے رویہ پسند کرتا ہے
ٹام نے اپنے گھر کا دورہ کیا
میں ایک کتے رکھتا ہوں
احتیاط سے دیکھو اور آپ یہ دیکھ سکتے ہیں کہ میرے ہونٹوں کو لفظ کی تعریف کرنے میں کس طرح منتقل ہوتا ہے
آپ کتنی کتابیں پسند کرتے ہیں؟
وہ دوپہر میں پڑھتے ہیں
پولیس نے اسے جاری کیا
آپ نے پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے دی ہے.
ٹام ایک نیا یارک ہے لیکن اس کے پاس ایک نیا یارک تلفظ نہیں ہے
چادر صاف ہیں
ive ایک اچھا خیال ہے
ٹما اپنی شرٹ کو ہٹا دیا
ٹما لگتا ہے کہ وہ جانتا ہے کہ پیسہ کتنا پیسہ کماتا ہے لیکن مریم ٹام سے زیادہ تھوڑا زیادہ کرتا ہے وہ سوچتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام یہاں کچھ اہمیت بتانے کے لئے آئے
ٹام بہت اچھی طرح گاتا ہے
میں گنتی ہوں کہ کتنے لوگ ہیں
آپ اس بات پر یقین نہیں رکھتے کہ مجھے کیا ملا ہے
کیا آپ خاص طور پر کسی چیز کی تلاش کر رہے ہیں؟
کیا آپ پرندوں کو گانا سنتے ہیں؟
مری اور یلس ٹماں نیلے ہیں
اس پر بحث کرنے کے لئے بیکار ہے
کیا آپ میرے ساتھ اپنے میٹھی کا اشتراک کرنا چاہتے ہیں؟
آپ کو میرے ہاتھوں پر گھٹننا میرے ہاتھ پر چومنا اور قسم کھو کہ میں فرشتہ ہوں
ٹام کبھی نہیں پوچھتا سوالات
"""وہ کیا تھا؟"" "" کچھ نہیں "" "
ٹاس بوسٹن میں رہنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے اگرچہ ایک چھوٹا سا شہر میں بڑا اضافہ ہوا ہے
ٹاموں کے کانوں میں مسلسل اونچی اونچی انگلیوں کو وہ پاگل کر رہا ہے
وہ ایک شرارتی لڑکا ہے
میں نہیں جانتا تھا کہ ٹام میری بات کے پیچھے میرے بارے میں بات کرتی تھی
ٹام بالکل خوش لگ رہا تھا
بارش کے باوجود کھیل کو منسوخ نہیں کیا گیا تھا
میں اس کے لئے ادائیگی نہیں کروں گا
کیا ٹما ابھی بھی مجھے یاد کرتا ہے؟
آپ اس سے لطف اندوز ہونے لگے
کسی کو یہ بنا سکتا تھا
میں سوچتا ہوں کہ میں نے اسے تھوڑا سا زیادہ زور دیا
ٹام اس کا کام اچھی طرح کرتا ہے
اس کے جواب کے جواب میں لوگ اس کی مدد کرنے لگے
کیا آپ کے پاس کچھ دانتوں کا ذائقہ ہے؟
میں نہیں جانتا تھا کہ اس نے بہت پیار کیا
ٹام اکیلے سوفی پر بیٹھا تھا
ٹام آپ کی سوچ سے بڑی ہے
ٹام نے کہا کہ کیا ہوا تھا اس کے ذمہ دار تھا
ہم نے دن کو ساحل سمندر پر گزرا
ٹام نے میری سائیکل کو اس سائیکل کو ٹھیک کرنے میں مدد کی
اٹلی یورو میں ہے
کسی کو آپ کو دیکھنے دو
وہ کبھی کبھی کاروبار پر ٹوکیو جاتا ہے
کیا میں ٹھیک دیکھتا ہوں
کیا آپ قاہرہ یا الیکسین لینڈیا گئے تھے؟
یہ کتاب ٹما ہے
میں ایک نجی شخص ہوں
اساتذہ نے بچوں کو اونچائی کے مطابق اہتمام کیا
گھوڑوں کا نام کیا ہے؟
ہم نے انہیں اپنے نمائندے کے طور پر مقرر کیا
ٹام ایک باورچی ہے
ان کی دو بیٹیاں ہیں
فعال اور فٹ ہک
وہ کل ٹوکیو سے آیا تھا
ٹام نے اپنے آپ کو ایک نیا کھیل کار خریدا
ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا
ٹام میرا نام نام کر رہا ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام فکر بہت زیادہ ہے
آپ اپنی نیند میں چل رہے ہیں
ٹام تبدیل کرنا چاہتا تھا
ہم ایسا کرنے کے لئے طاقت ٹام نہیں کر سکتے ہیں
کیا میں پیکج کے مواد دیکھ سکتا ہوں؟
آپ کے سچے دوست آپ کو کبھی نہیں چھوڑ دیں گے
آپ کا فیصلہ
مجھے ٹام میں دلچسپی نہیں ہے
وہ اتنا خوفزدہ تھا کہ وہ اپنی زندگی کے لئے بھاگ گیا
وہ ایک ہی غلطی کرنے پر رکھتا ہے
تم کیسے جانتے ہو کہ یہ کیا ہوگا؟
میرے سوٹکیس میں سے ایک غائب ہے
میری شہرت داؤ پر ہے
ہم ٹیکسی لیتے ہیں تو ہم دیر نہیں کریں گے
یہ ٹام پسندیدہ کتاب ہے
ٹما ایک درجن انڈے خریدا
" ""ٹام کچھ وزن ڈال رہا ہے"" """" """" میں نے دیکھا کہ """" """
مجھے خوشی ہے کہ میں گزشتہ ہفتے آپ کی مدد کرنے میں کامیاب تھا
جو کوئی دروازے پر ہے تو براہ کرم اسے انتظار کرنے سے پوچھتا ہے
میں ترقی کر رہا ہوں
میں نے راستے میں ٹام سے ملاقات کی
جب تک ہم واپس نہیں جائیں گے انتظار کریں
مجھے پتہ ہے تم امیر بننا چاہتے ہو
ہمیں اس سوراخ کو حل کرنے کے لئے کچھ تلاش کرنا ہوگا
ٹما میز پر کتاب چھوڑ دیا
میں کچھ لکھنے کے بارے میں سوچتا ہوں
آپ کو کیا لگتا ہے کہ اس کے خلاف میں نے کیا؟
تمہیں مجھے معاف کرنا ہوگا
میں نے اکثر اسے پیانو چلاتے ہوئے سن لیا
اس نے تمہیں کونسا دیا؟
ٹما سٹیٹی سے ریٹائر ہوا
ٹام مریض کو اپنایا بھائی ہے
ٹام نے اپنے بچوں کے بالوں کو کبھی نہیں کاٹ دیا ہے
کیا میں اپ کے ساتھ شامل ہوسکتا ہوں؟
جواب دینے کے لئے بہت مشکل تھا
وہاں ایک ظالمانہ دنیا ہے
ٹام ناممکن ہے
میں کیوں انتظار کروں؟
وہ بوڑھی ہے
چھوٹے بڑے پرندوں اور جانوروں پر کچھ بڑے پرندوں کا شکار
آپ نے سنا
جو میرے دوستوں میں سے زیادہ تر مجھے کہتے ہیں
مجھے یہ بھی معلوم نہیں ہے کہ چوری نے کیا کیا ہے
پیسہ ضروری نہیں آپ کو خوشی ہے
ٹما کبھی کبھی ہمارے لئے کھانے کا کھانا پکاتا ہے
میں یہاں ٹام تلاش کر رہا ہوں
اس قسم کی مخصوص علم روزانہ کی زندگی کے ساتھ بہت کم ہے
ٹام آپ کے طور پر تقریبا لمبا ہے
ٹام میں گاڑی میں مل گیا
جب آپ کمرے سے باہر نکلیں تو روشنی بند کردیں
اس نے اس پر حملہ کیا
کیا آپ نے ماری اور ایلس کو ٹما بہنیں تھیں؟
میرے چاچا کبھی خط لکھتے ہیں
تمہیں کب ضرورت ہے؟
میں اپنی چھٹیوں کو جرمنی میں خرچ کرنا چاہتا ہوں
ٹام نے اپنی خریداری کی ٹوکری میں ایک بیگ کا ٹکڑا ٹکڑا پنیر ڈال دیا
انہوں نے مجھ سے پوچھا
آپ ٹام کو نہیں کہنا چاہتے ہیں
متحدہ ریاستوں میں آپ کا پسندیدہ شہر کیا ہے؟
ہم آئنسٹائن کے نام کو تنصیب کے اصول کے ساتھ ملاتے ہیں
ان دنوں ماضی میں کوئی بھی یقین نہیں ہے
اس نے اپنی مٹھی کو میز پر ٹکڑا دیا
شناخت اس گفتگو کو جاری رکھنا نہیں
بیمار رہنا گھر اور مطالعہ
کیوں لوگ بہت بیوقوف ہیں؟
کیا آپ دوسری راہ دیکھ سکتے ہیں؟
ٹام نے مجھ سے پوچھا کہ کیا مسئلہ تھا
اب ایک کتاب لکھ رہا ہے
ٹام اپنے بڑے بڑے گھر میں رہتا ہے
ٹام میری مشورے پر عمل کرے گا
آپ کا نام ٹام صحیح ہے؟
میں سوچتا ہوں کہ یہاں ٹام کیوں نہیں ہے
ٹما سوچتا ہے کہ وہ خواتین کو سمجھتا ہے
مجھے پتہ نہیں ہے کہ میرے پاس وقت ہے
آپ ٹیلی ویژن دیکھ سکتے ہیں
ٹما اور میں نے گریجویشن کے بعد رابطے کھو دیا
تم کہاں کھانا چاہتے ہو
کیفے میں ناشتہ کھاتے ہیں
امریکی ریاستی پرچم پر ہر ریاست کے لئے ایک ستارہ ہے
یہ مزہ آئے گا
میں کام کرنے پر واپس جانے سے پہلے ایک گرم شاور چاہتا ہوں
کیا آپ اپنے والد کو یاد نہیں کرتے
کیا اس طرح کی تیز رفتار سے سفر کرنا ممکن ہے؟
یہ میرے لئے بہت مفید نہیں ہے لیکن ٹام نے فیصلہ کیا ہے کہ کالج جانے کی ضرورت نہیں ہے
مجھے یہ کتاب ٹام میں دینا ہے
مجھے معلوم ہے کہ ٹام مین سے محبت کرتا ہے
اس نے اپنا سر اٹھایا اور اسے دیکھا
مجھے دکھاو کہ آپ کیا کر سکتے ہیں
اچانک کچھ غیر متوقع ہوا
وہ اگلے دروازے کے اپارٹمنٹ عمارت کی تعمیر کر رہے ہیں جو ہمارے خیال کو برباد کر دے گی
انہوں نے منظر تفصیل سے بیان کیا
وہ ایک رکن منی چاہتا ہے
میں نے ایسا کرنے کے لئے ٹام کو قائل کرنے کی کوشش کی لیکن میں نہیں کر سکا
اس دن کی روشنی میں اس کی گاڑی چوری تھی
جب آپ مفت کے لئے اسے حاصل کر سکتے ہیں تو ادائیگی کیوں کی جاتی ہے؟
آپ نے سوال کا جواب کبھی نہیں دیا
کبھی کبھی مجھے پار نہیں
ٹما سنگین دل کی حالت ہے
وہ مایوس تھے کہ آپ نہیں آ سکتے تھے
ٹما لمبے بال ہے اور شیشے پہنتے ہیں
اس احساس کو کبھی نہیں بھولتا
ٹام نے میری خفیہ بات کو بتایا
پڑھ رہے تھے
ٹام ٹھنڈا رہا
برطانوی کے لئے لڑنے کا انتخاب ایک غلطی ثابت ہوا
یہ فٹ نہیں ہے
میرے گریڈوں میں نمایاں اضافہ ہوا ہے
یہ دودھ مضحکہ خیز ہے
کیا آپ صرف ایک بچے ہیں؟
کیا ٹام نے خودکش حملہ چھوڑ دیا؟
ٹما کئی بار گرفتار کر لیا گیا ہے
کوئی بھی آپ کو یہاں نہیں جانتا
کیا تم ٹام شادی کے لئے جاوگی
وہ غصہ بن گیا
میں اس کے سوا کچھ بھی کروں گا
تم اکیلے کھڑے ہو
ایسا لگتا تھا کہ ٹام مر گیا تھا
اس نے پورے دن لیا
اپنی آنکھیں بند کرو
میں صرف ٹام سے بات کرتا ہوں جب بات کرنے کے لئے کوئی اور نہیں تھا
ماہانہ شرح کتنی ہے؟
ٹام باسکٹ بال ادا کیا
ہر روز مشق کریں
میں تمہارا دوست کبھی نہیں رہوں گا
ٹام حیرانگی ہے کہ اگر مریم سوچیں گے کہ صبح 8 بجے شراب کی بوتل کھولنے کے لئے بہت جلدی تھی
آپ کو مجھے الجھن
میں اپنے روممیٹ سے نفرت کرتا ہوں
ٹام نے مری کو بلایا اور اس سے پوچھا کہ اس کا شیڈول تھا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام جیت جائے گا
میں نے چاول بنا دیا
مصیبت یہ ہے کہ تھوڑا سا پانی باقی ہے
یہ ہمارے فیصلے ہے
کیا تم اسے دوبارہ کر سکتے ہو؟
میں آپ سے ملنا چاہتا ہوں
میں جانتا ہوں کہ میں ٹام کو مار سکتا ہوں
میرا دائیں کندھے میں درد ہوتا ہے
ٹام نے ایک بار دو بار سیڑھییں لی تھیں
اب سے باورچی خانے میں دوپہر کا کھانا کھانے کی اجازت دیتا ہے
ٹام مجھے لینے کے لئے آیا تھا
میری ماں نے بستر پر صاف چادریں رکھی تھیں
رامبو موجود نہیں ہے
کیا تم کام کر رہے ہو؟
آپ کیسے بوسٹن جا رہے ہیں؟
یہ پنیر کی طرح خوشبو ہے
اچھی طرح سے تلاش کریں
امید ہے
ہم ایک مکمل طریقہ کار کی کوشش کر رہے ہیں
لبیا نے ابھی تک اپنے میل باکس کو چیک نہیں کیا ہے
ٹام اس بات کا یقین نہیں ہے کہ وہ کیا کرنا چاہئے
ٹام نے مجھے یہ بتانا نہیں چاہتا تھا لیکن وہ صرف اپنا کام کھو دیا
یہ کتا کاٹتا ہے
مجھے ہر رات شاور ہے
اپنے نئے گھر میں خوش آمدید
گاڑی چلانے کے لۓ لائسنس لازمی ہے
میری ماں باورچی خانے میں مصروف ہے
مجھے کچھ بھی نہ دو
ہوا شمال سے اڑ رہا ہے
مجھے سب کچھ بتاؤ جو آپ ٹام کے بارے میں جانتے ہیں
امریکہ میں خوش آمدید
مریم نے ٹام سے پوچھا کہ اس نے اس کے کپڑے کا کیا خیال تھا، لیکن وہ اس سے بہتر جانتا تھا کہ اس نے اسے کیا سوچا
میری گاڑی نے سردی کی وجہ سے شروع نہیں کیا
میں قسم کھاتا ہوں کہ بیمار کبھی ایسا نہیں کرتے
یہ اچھا اور سستا ہے
طالب علم خوش ہیں لیکن اساتذہ نہیں ہیں
ٹام نے کہا کہ وہ مری سے بات کرنے کی طرح محسوس نہیں کرتے
تم نے ایسا کیوں کر دیا
اس نے ایک لڑکے کی طرح پہنایا
وہ کام کرنے کی ضرورت نہیں ہے
میں نے ٹام سے پوچھا کہ ہمارے پیچھے چلنا
میں کھیل دیکھ رہا تھا
ٹام نے اپنے آپ کو کھانے کے لئے کچھ بنا دیا
میرے امیر پڑوسیوں کے نجی گولف کلب سے تعلق رکھتے ہیں
ٹام کو کچھ بھاپ جانے کی ضرورت ہے
مجھے آپ پر یقین ہے
ٹام ایک بہت اچھا کارکن نہیں ہے
ریکارڈنگ مکمل کرنے کے بعد براہ کرم میرے لئے اسے دوبارہ کھیلیں
دوڑ میں مقابلہ صرف چار گھوڑوں
یہ ایسا نہیں ہے جسے میں ایسا کرتا ہوں
کیا آپ نے سنا ہے کہ ٹام کو کیا ہوا ہے؟
ٹام ہر ایک میں دو سوٹ کیس لے رہا تھا
مجھے پتہ ہے آپ نے ایسا نہیں کیا جو آپ کو کیا کرنا تھا
ٹما نے مجھے یہ دینے کے لئے کہا
یہ ضروری نہیں ہے کہ آپ صحیح ہو
میرے پاس تھوڑا سا بخار ہے
ٹام نے اپنے کیلنڈر کو چیک کیا
مجھے بھی شروع نہیں کیا جائے گا
میں سوڈے پر گرجا گھر جانا چاہتا تھا
سرپرد سردی ہو رہی ہے
دریا اس کے منبع پہاڑوں میں ہے
وہ اور وہ اکیلے جانا چاہئے
ٹما فلیٹ فوٹ ہے
یہ واضح ہے کہ آپ ایک ذہین لڑکے ہیں
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ اب شور کو نظر انداز نہیں کرسکتا
اس پر آپ کی قسمت کا خطرہ نہیں ہے
میں ٹام حفاظت کے لئے ڈرتا ہوں
آپ کو آنے کی ضرورت نہیں تھی
اپنا جرابیں برائے مہربانی لے لو
زبان اور ثقافت کی بناء سے الگ ہوسکتا ہے
معذور پارکنگ دستیاب ہے
اس نے میری چھوٹا سا مسکراہٹ اور مسکرایا
کیا آپ مجھے اپنے بارے میں کچھ بتا سکتے ہیں؟
ان کی طرف سے مسئلہ پر تبادلہ خیال کیا جا رہا ہے
آپ یا میں صحیح ہوں
اس کی کہانی سچ ہے
مجھے نمک پاس دو
ہا ہا آدمی
مجھے ٹام کرنے میں مدد ملی تھی
ٹام جلد ہی پہنچ رہا ہے آپ کو تیار ہونا چاہئے
ٹام گھر لانے کے لئے شکریہ
میں آزاد ہوں
مجھے یہ چاہیے
میں دیکھ رہا ہوں
ٹام نے مریض کی تجویز کی اور اس نے قبول کیا
میرے لئے کیک کا ٹکڑا بچاؤ
میں گلی سے گزر گیا
موسم بہار موسم سرما کے بعد آتا ہے
میں ایک فرانسیسی استاد ہوں
ive نے ہمیشہ ایسا ہی کیا
مجھے گرم موسم نہیں ہے
اس ہفتے کے آخر میں ٹام اور مریم منصوبہ جان اور یلس کے ساتھ دوہری تاریخ پر جانے کا منصوبہ ہے
یہ اس کے خلاف ایسی باتیں کرنے کے لئے ان کی ظالمانہ ہے
تم نے اس کے ساتھ کیا کھلی؟
کبھی مجھ سے بات نہیں کرتے
یہ صرف سادہ غلط ہے
برائے مہربانی مجھے کچھ پانی دو
ایک ڈاکٹر نے جلدی سے بائیں ہاتھ کاٹ کر بھاری خون بہاؤ کو روک دیا
وہ ٹیکساس میں چھوٹے شہروں میں بڑھا
" ""آپ نے ٹام دیکھا ہے؟"""" """" گزشتہ چند دنوں میں نہیں """" """
ہم جانتے ہیں کہ آپ نے ٹام کو مارا تھا
میں بالکل ٹھیک نہیں کہہ سکتا
ٹام کل پہنچا
ٹام نے کہا کہ آپ میری مدد کرنے میں کامیاب ہوں گے
ٹام اس کے بارے میں کیا سوچتا ہے؟
ٹم زمین کے اس ٹکڑے کا قانونی مالک ہے
ٹام ایک دل کی دلیل انسان ہے
وہ مترجم کے طور پر کام کرتا ہے
ٹام نے غلط فیصلہ کیا
اگر موسم گرما ہو تو مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے
آپ بہت مہذب استاد ہیں
کسی کو شامل ہونے میں خوش آمدید
بستر کے لئے اس کا وقت
میری گرل فرینڈ اب اور نہیں ہے
ٹما کبھی سرد کے بارے میں شکایت نہیں کرتا
مجھے لگتا ہے ٹھیک ہے لیکن اس کے بارے میں لڑنے کے لئے نہیں جا رہا ہوں
مجھے لگتا ہے کہ ٹام مضحکہ خیز لگتا ہے
اس کے اچھے مذاق کی ایک بے حد دکان ہے
میں وہاں کیسے حاصل کروں؟
میں نے وہاں جانے کے لئے ٹام سے پوچھا نہیں تھا
تم کتنے عرصے تک رہے تھے؟
بچوں کو اس ویڈیو سے محبت کرے گا
ہم کسی چیز کو دیکھ نہیں سکتے تھے
ٹام ایک چیز کی کمی نہیں ہے
آج میرا سب سے اچھا دوست سالگرہ ہے
آپ کو اس کی دیر سے گھر جانا چاہئے اور تمباکو نوشی کرو
ٹام اپنی باقی زندگی کو مریض کے ساتھ خرچ کرنا چاہتا ہے
آپ کو کم وقت کی شکایت کرنا پڑتا ہے اور کچھ وقت پیدا کرنے والا کام کرنا چاہئے
تمہیں یہ جاننا چاہئے
ٹما پارک میں کبوتر کھانا کھلانا پسند کرتا ہے
وہ انگلش کے روانی اسپیکر ہیں
وہ تیرنے سے ڈرتا ہے
ٹم لنچ کے بعد ایک گھنٹہ کے لئے اکثر ٹم لیتا ہے
چند منٹ کے لئے آرام کی اجازت دیتا ہے
سبھی مسائل ہیں
آپ اسے اپنے آرام میں کر سکتے ہیں
ٹما صفحہ کو تبدیل کرنا چاہتا تھا
ٹما دروازے سے چابی کو ہٹا دیا
تم بہت پتلی ہو
اس کا خیال رکھو
ٹام تولیہ نے اپنے بالوں کو خشک کیا
اس میں غیر منظم نتائج ہوسکتے ہیں
ٹام کی وضاحت کرنے کے لئے چاہتا تھا لیکن مریض اسے نہیں جانے دیں گے
کھانے کے بعد میں نے بل کے لئے پوچھا
میں عام طور پر بس کے ذریعے اسکول جاتا ہوں
ٹام اس کے دفتر پر دروازہ کھولا
ایسا لگتا ہے کہ اسٹور آج بند ہے
میں مستقبل کے بارے میں تھوڑا سا خیال نہیں کرتا
براہ کرم میرے والدین کے لئے مجھ سے کہو کہ میرے لئے
اس نے مجھ سے پوچھا کہ میں کتنی عمر میں تھا
وہ پسند کرتا ہے جیلی ہے
مجھے بتاو کہ یہ کس طرح تھا
ٹام ماری اچھی خبروں کو بتانے کے لئے چلا گیا
آپ کو کیا مسلئہ ہے؟
مجھے دودھ اور روٹی پسند ہے
آپ کو ٹام کے ساتھ بات کرنے کی ضرورت ہے
میرے گھر کے قریب چرچ ہے
استاد نے مجھے جلد ہی گھر جانے کی اجازت دی تھی
ساحل سمندر پر کس طرح چلتے ہیں؟
ہمارے کام ابھی تک آسان ہے لیکن ابھی سے یہ مشکل ہو جائے گا
کتنی دیر تک ٹام اور مریض مل کر باہر نکل رہے ہیں؟
غار اتنا گہرا تھا کہ انہیں اپنا راستہ محسوس کرنا پڑا تھا
میں اکثر ڈرائیو نہیں کرتا
ٹام باصلاحیت لگتا ہے
اس نے بہت زیادہ مدد نہیں کی
اپنا بیگ خالی کرو
ان میں سے تین کھانے کے ساتھ کھاتے تھے
ٹام اس کے چہرے پر لپسٹک تھا
ٹام اسی کپڑے پہنچا رہا ہے جس نے کل کل پہنچا تھا
کیا آپ کو یہ پھول پسند ہے؟
مجھے ٹام بہت پسند ہے
کیا آپ ماسٹر کارڈ لیتے ہیں؟
تجربہ بہترین استاد ہے
میں سانس بھاگ گیا
یہ کم از کم تین گنا ہوا ہے
مجھے اچھا لگتا ہے آپ کے ساتھ
واضح طور پر بولنا میں اسے پسند نہیں کرتا
ٹام گاڑی میں گیا اور دروازے پر حملہ کیا
دوسرے ثقافتوں سے لوگوں کے ساتھ بات چیت کرنا مشکل ہے
گھر جانے سے پانچ منٹ بعد بارش شروع ہوگئی
ive نے آپ کے سوالات کا جواب دیا
میں نے ایک اچھا خیال تھا
کانجی کو پڑھنا مشکل ہے
وہ اسے پیار کرتی ہے
مجھے دھکا نہ دو
تمام چھ ونڈوز بند کر دیں
ٹام مریم کو چومنا چاہتا تھا
میں ہر روز گاڑی سے کام کرتا ہوں
آپ اپنے خوابوں کو چھوڑ سکتے ہیں
ہم آپ کی تلاش کر رہے ہیں
آپ کے باقی زندگی کے لئے مردہ سے زیادہ پانچ منٹ کے لئے یہ بھی بہتر ہے
کیا آپ اسے حل کرنے میں کامیاب ہیں؟
بیمار ہونا
"""یہ کون ہے؟"" "" آپ کی ماں "" "
میں نے سارا دن فارم پر کام کیا
ٹما چاہتا ہے کہ آپ کی مدد کریں
کیا تم اسے دیکھ سکتے ہو؟
ابھی تک ٹام ہے؟
میں نہیں جانتا کہ میں نے اپنی چابیاں کہاں کی ہیں لیکن میں نے انہیں یہاں کہیں چھوڑ دیا
مجھے نیا آدمی پسند نہیں ہے
اب ہم بہت کم کر سکتے ہیں
میں شرمندہ لڑکے ہوں
ٹام خوش نظر نہیں آتا
اس بدنام کے لئے آپ کے ساتھ بھی بیمار ہو جاؤ
ٹام اسی اسکول میں مریض کے طور پر جاتا ہے
آپ بہتر طریقے سے اپنے راستے میں حاصل نہیں کر رہے ہیں
ٹام اکثر کلاس کے دوران سو جاتا ہے
دس تک گنو
آپ کو زیادہ مخصوص ہونا ہوگا
اگر آپ ایسا نہیں کرنا چاہتے ہیں تو آپ کو ضرورت نہیں ہے
ٹما میز پر بیٹھا تھا
محور ٹوٹ گیا ہے
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
اگر یہ ٹام نہیں تھا تو کون تھا؟
ٹما مجھے ٹیکسی ملا
ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا
مجھے اس قسم کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
وہ اس سے محبت کرتا تھا
آپ کا کمرہ میرا سائز دو بار ہے
مجھے لگتا ہے کہ اس طرح سے شادی سے بہتر چیزیں اس سے بہتر ہوتی ہیں
کوئی بھی پریشان نہیں کیا جا رہا ہے
پہلے سے ہی کئی بار بوسٹن کا دورہ کیا
تم مجھ سے کیا کرنا چاہتے ہو
پہلے سپپور میں کیا گیا تھا
وہ کام نہیں کرتا
ٹام ایک بیوقوف کی طرح چچا
آپ جانتے ہیں کہ میرا مطلب کون ہے
ٹام اگلے سال نیا گھر خرید رہا ہے
یہ نہیں بھولنا کہ کون ٹام ہے
ٹھیک ہے میں تیار ہوں
میں اب آپ پر انحصار نہیں کر سکتا
ہم زیادہ جانتے ہیں کہ ہم زیادہ جانتے ہیں
ہم نے اپنی مدد کے بغیر یہ کام نہیں کیا تھا
وہ کہتے ہیں کہ ٹما دماغ اب کام نہیں کرتا
ٹما کار کی طرف سے کام کرنے جاتا ہے
وہاں بہت سے الفاظ ہیں جو مطلب کے ساتھ میں نہیں جانتے
اس کے ساتھ کام کرنے کے لئے ایک پرتیبھا ہے
آپ سے بہت مختلف ہیں
میں کسی فرانسیسی نہیں بولتا ہوں
تم اس کے بارے میں کیا سوچتے ہو؟
پوسٹ آفس یہاں سے چند منٹ چلتا ہے
ٹام پریشان ہونے لگ رہا تھا
یہ اس طرح نہیں ہے
اس نے اپنا دماغ تبدیل نہیں کیا
میرے والد اپنے دوستوں کے ساتھ مل جاتے ہیں
ٹام نے تفصیل سے وضاحت کی ہے کہ اس نے کیا دیکھا تھا
اگر میں آپ کے پاس ہوں تو میں اسکالرشپ کے لئے درخواست کروں گا
میں نے کسی کو نہیں مارا
ٹام ایک ایسا شخص ہے جسے آپ پر اعتماد ہوسکتا ہے
اگر کسی کو فون کرنا چاہیے تو میں ایک گھنٹہ پر واپس آؤں گا
باہر بات کرنے کی اجازت دیتا ہے
میں نے کتاب کے لئے اپنا ہاتھ بڑھایا
ٹام نے بات بند کردی
ٹام بہت خوش نظر نہیں آتا
میں کنوارہ ہوں
مجھے اس سے ایک خط بھی نہیں ملا
کیا آپ اس کے بارے میں بات کرنا چاہتے ہیں؟
دوبارہ مجھ سے کبھی بات نہیں
یہاں رہنا خوش ہوں
اگر میں تم تھے تو میں اس پر بھروسہ کروں گا
ٹام نے جو وعدہ کیا وہ مجھ سے کیا کرتا تھا
اگر آپ دوا لیں تو آپ بہتر محسوس کریں گے
مجھے بعد میں دیکھا جا رہا ہے
اندازہ کرنے کی کوشش کریں
میں ایک گارڈ نہیں ہوں لیکن میں بھی بیوقوف نہیں ہوں
میں نہیں جانتا کہ شام کس طرح ختم ہو جائے گا
دن کے دن جاپان نے امریکی جزیرے کو گوام کے قبضہ میں لے لیا
ابھی ٹام کیسے ہے؟
اس کی ماں نے اسے ایک نیا لباس بنایا
آپ کو پولیس کو فون کرنا چاہئے
مجھے لگتا ہے کہ میرا فرانسیسی بہت اچھا نہیں ہے
ہیپاٹائٹس کا نیا علاج مطالعہ کیا جا رہا ہے
مجھے ایک عجیب ای میل مل گیا
اس کے بارے میں سوچنا مشکل اور مشکل تھا
کیا آپ مجھے مدد کے ہاتھ قرض دے سکتے ہیں؟
آپ صرف اسے حاصل نہیں کرتے
ٹام اسے خریدنے کے لئے امکان ہے؟
مجھے اس کی نظر نہیں ہے
ٹام بہت مصروف ہے
میں تھوڑا سا تھکا ہوا ہوں
ٹام انجنیئر ہونا چاہتا ہے
ایسا لگتا ہے کہ ہر ایک کو چھوڑ دیا گیا ہے
آپ اب کمرے چھوڑ سکتے ہیں
اگر میرے والد کو جنگ میں ہلاک نہیں کیا گیا تو اب وہ 60 سال سے زائد عمر ہو جائے گا
اس دریا کو اس وقت اترا ہو جاتا ہے
ٹام قریب آیا
ٹام بہت بات چیت ہوئی
ایک آدمی کا کام ہے
میں آپ کو ایسا کرنے کی اجازت نہیں دیتا
کیا آپ کے کمرے صاف ہے؟
مجھے ٹام لے لو
امید ہے کہ آپ واپس آئیں گے
ٹما اپنے ہاتھ سے خون دھویا
اچھی طرح سے باہر جانے کی اجازت دیتا ہے
تم بہت اچھی طرح کرتے ہو
ایک طالب علم آپ کو دیکھنا چاہتا ہے
ٹام نے وعدہ کیا ہے کہ وہ رکھنے کے ارادہ نہیں رکھتے
کیا بیماری پھیل گئی تھی؟
میں نے اپنے پتلون پر ڈال دیا
ٹما پھول سے محبت کرتا ہے
بچوں کو پول جانا چاہتا ہے
یہ آپ کو کیا کرنا ہے فیصلہ کرنے کے لئے
میں نے ٹام کو لے لیا
جب تک وہ گریجویٹز تک ٹما تین مہینے تک باقی نہیں رہیں گے
میں کنسرٹ میں نہیں جا سکا کیونکہ میری ماں بیمار تھی
ہیلو سب ٹام ہوں
آپ شاید میرے بارے میں مزید جانیں کہ میں آپ کے بارے میں جانتا ہوں
میں ٹام سے زیادہ بہت زیادہ ہوں
طوفان معیشت پر سنگین اثر پڑا تھا
کیا تم یہاں آئے ہو
وہ جو ہنساتا ہے وہ سب سے بہتر ہنسی کرتا ہے
میرے ساتھ گانا آو
کیا آپ میری نئی ٹوپی پسند کرتے ہیں؟
کیا ٹما کی خواہشات کرو
ایک ترکی مرگی سے چھوٹا سا بڑا ہے
وہ جلد ہی چھوڑ گیا
ٹما جیتنے والا ہے
میں گزشتہ رات اتنا ہی ڈر گیا تھا
یہ آپ کے شکایت کے لئے بنیاد نہیں دیتا
ٹام صرف واضح بیان کر رہا ہے
بوڑھے آدمی زندہ رہنے کے لئے کھو دیا
تم واقعی ایسا نہیں کرنا چاہتے ہو
میں چاہتا ہوں میں فرانسیسی زبان کے ساتھ ساتھ ٹام کرتا ہوں
ٹام کا کہنا ہے کہ اس نے کسی کو باڑ پر چڑھایا
بظاہر بس دیر ہو چکی تھی
کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ کو کچھ بھول گیا ہے؟
ٹام نے میری آواز کی آواز سنی
میں اکیلے وقت اکیلا ہو جاتا ہوں
کیا میں آپ کے کپڑے پہن سکتا ہوں؟
بہت سے وڻن موسم سرما میں پتے کھوتے ہیں
اگر میں آپ کے جوتے میں ہوں تو ID اسی طرح محسوس ہوتا ہے
میں نے سوچا کہ وہ ناراض تھا
ٹما دوبارہ بیٹھ گیا
وہ بہت رومانٹک نہیں تھا
جوتے کی یہ جوڑی مجھے فٹ نہیں ہے
ان بچوں کو ان کی دیکھ بھال کرنے کے لئے کوئی بھی نہیں ہے
اس کا نام کیا ہے؟
ہم اسے واپس چاہتے ہیں
کیا تم آج کام کر رہے ہو؟
اس کے طالب علم نے اسے ایڈجسٹ کیا
ٹام نیچے آ گیا تو ہم نے فوری طور پر چومنا بند کر دیا
یہ فیکٹری تقریبا مکمل طور پر خود کار طریقے سے ہے
صرف ایک اچھا وقت حاصل کرنے کی کوشش کریں
تم اس سے ڈرتے ہو
کل میں اپنے استاد کو تفریحی پارک میں چلا گیا
تمام مردوں کو مرنا ہوگا
آپ آج رات ہمارے تمام مہمان ہیں
ٹام شروع ہوا تھا
دیکھو میں نے آپ کے لئے کیا بنایا ہے
ماں نینی کی تلاش کر رہی ہے
یہ ڈراونا ہے
میرا نام ٹام کیا ہے تمہارا کیا ہے؟
ٹام میں بہت صبر ہے
کوئی بھی نہیں کھایا
ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا
تم لوگ کیا کر رہے ہو
لغت میں لفظ اپنے آپ کے لئے دیکھو
میں صرف اپنا کتا خشک کتا کھانا کھلاتا ہوں
آپ کتنے انڈے کل سکتے ہیں؟
میں جاننا چاہتا ہوں کہ تم نے ایسا کیوں کیا
یہ صرف پیسے کے بارے میں نہیں ہے
آپ کا سوال جواب دینے میں مشکل ہے
ٹام نے کیمرے کو مری سے خریدا
تم اس کے بارے میں کیا کرنے جا رہے ہو؟
ٹام دوڑ کے بعد شاید سانس لے سکتا تھا
ٹما اعتماد کا فقدان نہیں ہے
یہ بچہ کھیل تھا
جوتے کے کتنے جوڑے آپ کے مالک ہیں؟
ہم نے کوئی نقصان نہیں کیا
اس نے ہر روز اسے بلایا
اس نے بہت زیادہ بھیڑ میں اس کے دوست کی نظر کھو دی
خالص آئوپوپول شراب کا استعمال کرتے ہوئے الیکٹرانک اجزاء کو صاف کیا جا سکتا ہے
ٹما نے مجھے بتایا کہ وہ ٹریفک حادثے میں تھے
وہ الہی پر یقین رکھتا ہے
آپ خود ہی نہیں رہیں گے
اس بوتل میں ایک چھوٹا سا وہسکی کا علاج کرتا ہے
میں کھانا پکانا نہیں چاہتا تھا
اس نے اپنی جیب سے باہر کچھ لیا
جلد ہی آپ کو ٹام بہتر بنانے کے ساتھ معاملہ کو صاف کریں
ٹام کو چلانا پسند ہے
اس سے اچھا ہو
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس مشین کو کس طرح استعمال کرنا ہے؟
ٹام نے ایک گہرائی سانس لیا
رقم ین آیا
کیا آپ کو ایک اور مدد ملے گی؟
بیٹری مر گیا
میں یہاں آپ کو ایک پیشکش بنانے کے لئے آیا ہوں
آپ اس پر یقین نہیں کریں گے
میں اب اس شور کو کھڑے نہیں کرسکتا
آپ ظالمانہ ہیں
اس نے اس سے شادی کرنے کا فیصلہ کیا
وہ کونسی زبان ہے؟
ٹام مجھے تعجب کرتا ہے
کیا آپ کو غسل یا شاور کے ساتھ ایک کمرے پسند ہے؟
میں یہ کچھ بھی کروں گا
ٹام نے مجھے کچھ روٹی خریدنے کے لئے کہا
ٹام مضبوط ہوا
ٹام نے ایک جنگ میں جان کو چیلنج کیا
آپ کو یہ تجویز کرنے کا پہلا نہیں ہے
ٹام نے گاڑی کو نکال دیا
میں فون کال کرنا چاہتا ہوں
سونے کے بارے میں کچھ بھی کہا؟
میں تیار تھا
یہ بہت لمبا نہیں ہے
ہم اکثر ایک دوسرے کی کہانیوں کو بتاتے ہیں
جب آپ قوت میں شامل ہو گئے؟
تمام نشستیں محفوظ ہیں
کچھ استثناء موجود ہیں
وہ بیمار ہونے لگے
اس نے اپنا خط ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے کر دیا
ٹام کی کوشش کرنے کی کوشش نہیں کی
وہ اسے روک نہیں سکتا
میں کتنی دیر میں ہوں
کیا تم سمجھتے ہو اگر میں مدد کروں؟
پریشان دوبارہ دوبارہ انتخاب کرنا چاہتا تھا
میں یقین نہیں کروں گا کہ میں نے خود کو پھر سے نکال دیا
ٹام زخمی ہو جاتا ہے
ٹام ونڈو کے ذریعے فرار ہونے میں کامیاب ہوگیا
کچھ جرمن صرف ایک یورو ایک گھنٹے تک کام کرتے ہیں
جب اس نے اس کے پیچھے آدمی کو دیکھا تو وہ خوفزدہ ہو گئے
"اس نے کہا ""وہ خوبصورت ہے"" """""
میں اسے ڈالر کے لئے خریدا
وہ پھول میٹھا بو
براہ مہربانی ان کرسیاں دور رکھیں
ٹام نے بہت سارے پیاز کو خریدا
تم اتنی تھک کیوں ہو؟
اسٹیشن میں مجھ سے ملنا مت بھولنا
تم نے یہ کہاں سنا؟
جب آپ مجھے چاہتے ہیں تو گھنٹی بجائیں
آپ کو کیا کرنے میں مزہ آتا ہے؟
کیا آپ نے کبھی کیلے پائی کھایا ہے؟
میز نے ٹوکری پر ٹوکری مقرر کی
ٹام ایک معدنیات نہیں ہے
اس کے ہاتھوں میں کھیلنے کے لئے نہیں ہوشیار رہنا اچھا ہے
جیسا کہ اس نے ہال میں داخل ہونے والے دو مردوں نے ان سے رابطہ کیا
ٹام نے مجھ سے فرانسیسی بولا
میں نے ایک کتے کو لکڑی میں کھینچتے ہوئے سن لیا
مدد کے لئے ٹام نے نہیں کیا
کوئی بھی نہیں جانتا کہ اب میں کھانے کے لئے برداشت کر سکتا ہوں
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس چیز کو کیسے چلانا ہے؟
وہ مجھے پسند نہیں کرتے
اس نے اپنے مالک کو قتل کرنے کی منصوبہ بندی کی، لیکن اسے باہر نہیں لیا
ٹام مریم جانتا ہے بلکہ نہ ہی ایسا کرتا ہے
آج کا دن کیا ہے؟
غیر ملکیوں سے بھرا ہوا ہوٹل
ٹام نے ماری ناموں کو بلا کر شروع کر دیا
اس چھوٹے سے شہریوں کے شہریوں کو پیار کی عوامی ڈسپلے کا سامنا کرنا پڑتا ہے
کیا اندراج انگلینڈ میں اتوار کو بند ہو گئے ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ اس وقت میں اس کے مشورہ کے لئے دعا کروں گا
ٹام ہمیشہ ہر ایک کی طرح ہے
تم میرے لئیے بہت کچھ ہو
اب آپ کی باری ہے
لاپرواہ اکثر حادثات کے نتیجے میں ہیں
سرجری کتنی دیر تک لے لی؟
میں ناگزیر نہیں ہوں
کل وہ فلموں میں گئے تھے
میں اس کو گرمی میں اپنا کوٹ رکھتا ہوں
سڑکوں صاف ہیں
اگر ٹام کافی پیسہ پائے تو وہ مریض کے ساتھ بستر پر چلیں گے
مجھے مائیکروفون دو
آئی ڈی جاپان کو کال کرنے کی طرح
ٹام ہمارے اگلے دروازہ پڑوسی ہے
میں یہاں ٹام نہیں چاہتا ہوں
براہ کرم میٹر کو پڑھو
کل پزا مارکیٹ میں جانے دو
ابھی تک جھوٹ بولتے ہیں
میں نے پیش گوئی کی
وہ ایک بس ڈرائیور ہے
کیا آپ اپنے استادوں کو پسند کرتے ہیں؟
اس عمارت نے کئی مرتبہ ہاتھ تبدیل کردیئے ہیں
کیوں نہیں اندر اندر آو اور ہم اس کے بارے میں بات کر سکتے ہیں؟
بیمار اپنے بہن سے آپ کو اسٹیشن پر لینے کے لئے پوچھتا ہے
وہ اچھی خبر کے ساتھ آئے
ٹام اداس لگ رہا ہے
اس کا کوئی امکان نہیں ہے کہ جہنم کی وصولی ہو
دروازہ نہیں کھل جائے گا
مجھے کسی سے پوچھنا ضروری نہیں ہے
اگر آپ نے ابھی تک اکائونٹ نہیں بنایا تو
وہ اس کے ساتھ گولف کھیلنے چاہتی ہے
ایک نیا سال ہمیشہ امید لاتا ہے
انگلینڈ اور سکاٹ لینڈ کے درمیان مسلسل سرحدی جنگ ختم ہوگئی
ٹام ماری سے زیادہ چھوٹا ہے
گاؤں کے زیادہ تر لوگ اس منصوبے پر غور کرتے تھے
مجھے پتہ ہے کہ یہ کتنی مشکل ہے
میں سمجھتا ہوں کہ میں اپنا کام کھوؤں گا
وہ اس کی سب کچھ دیتا ہے جو وہ چاہتا ہے
ٹام سمارٹ
تمہیں کیا ملا ہے؟ کیا ملا ہے تمہیں؟
ٹام اس کے بارے میں آپ کو مشورہ دے سکتا ہے
مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ یہاں بوسٹن میں تھے
اگر ہم پریشان ہیں تو ہم چاند کو پرواز کرسکتے ہیں؟
ماری اس کے کھانا پکانے میں نمک کا استعمال نہیں کرتا
کیا آپ اپنے آپ سے بات کر رہے ہو؟
میں تعلیم پر حکومت کی پالیسی سے اتفاق کرتا ہوں
کیا تم جانتے ہو وہ کب آئے گی
مجھے ٹماٹر والد جانتا ہے
آپ کو مستقبل کے لئے تیار کرنا چاہئے
کم از کم تین گھنٹوں کے لئے نہیں کھا
ہمیں یہ ذہن میں رکھنا ہے
ٹرینیں کتنی بار چلتی ہیں
ایک ٹیکسی بھی نہیں رکھی
میری ماں کی طرح ناراض نظر نہیں آتا
غیر متعلقہ
ٹام نے گیند کو مریض کو پھینک دیا
میں اسے خود کے لئے دیکھنا چاہتا ہوں
یہ کام کل کی طرف سے ختم ہونا ضروری ہے
اس موسم گرما کیمپ میں ٹام جا رہا ہے
ٹما نہیں جانتا کہ کس طرح زندگی کو آرام دہ اور لطف اندوز ہو
اس نے اپنا توازن کھو دیا اور اپنی سائیکل سے گر گیا
میری بیوی کھانا پک رہی ہے
وہ طویل عرصے تک رہتا ہے
اس کی غیر متوقع
ٹام میر جان اور یلس آگ کے قریب بیٹھا
یہ اہم ہے
میں اپنی زندگی کے لئے نہیں کر سکتا اس کا فون نمبر یاد رکھنا
میرا بھائی ایک چھوٹا سا گاؤں میں رہتا ہے
ہم دونوں ہی خیمہ میں سو سکتے ہیں
ٹما کم خود اعتمادی ہے
"اس نے اپنے سوال کا جواب دیا ""نہیں"" """" """
ٹما حوصلہ افزائی ہے
میں اس گھر واپس نہیں جا سکتا
مجھے ابھی تک پتہ نہیں ہے
آپ ابھی تک روک نہیں سکتے
آج ایک قومی چھٹی ہے
ٹام اس کے کپڑے ڈال رہا ہے
اشتراک ضروری ہے
کیا آپ وایلن کھیل سکتے ہیں؟
تم اکیلے محبت سے نہیں رہ سکتے ہو
مجھے اپنے پیلے رنگ سویٹر سے محبت ہے
میں بہت مطمئن ہوں
میں اس کی مدد کروں گا
آپ کو مجھے کیا کرنے کے لئے مجھے بتانے کا حق نہیں ہے
پہلی بات جو آپ عام طور پر کرنا چاہتے ہیں تیل کی سطح کی جانچ پڑتال کررہے ہیں
میں نے اسے دوبارہ کبھی نہیں دیکھا
ہمیں یہ یورپ میں نہیں ہے
ٹام ایک غیر معمولی پوزیشن میں ہے
کوئی بھی دیر نہیں تھا
آئی ڈی کے اندر اندر دیکھنے کی طرح
کیا آپ کو ٹہلنے کے لئے باہر جانے کی طرح محسوس ہے؟
مجھے اپنا پیسہ دو
مجھے کچھ دکھانے کی ضرورت ہے
ٹما یقینی طور پر ماری کے بارے میں بہت جانتا ہے
میں نے چڑیا گھر میں ایک ہپپوپپوس دیکھا
انہوں نے ہمیں گرمی سے مبارکباد دی
ہمیں آپ کے ساتھ بات کرنے کی ضرورت ہے
ان لوگوں کے ساتھ کیا غلط ہے؟
اداکارہ نے اپنی پہلی پہلی بار جب وہ اتنی تھی
ٹام اس وقت ہوا جب وہ ہوا
میرا اندر بہت تاریک تھا
کیا تم جا رہے ہو یا نہیں؟
ٹام نے مجھے ایک سیب پیش کیا
میں اس معاملے میں آپ سے متفق ہوں
ٹام ایک ایسے شخص کو جانتا ہے جو بسٹن میں رہتا ہے
ہمارے گروپ میں ٹام نہیں ہے
ٹام مریم کو بتایا کہ وہ یلس سے محبت کرتا تھا
کیا یہ واقعی سچ ہے؟
میں کھا رہا ہوں
اگر کل بیمار ہو تو گھر میں رہتا ہے
کیا یہ آپ کے لئے کسی کا استعمال ہے؟
میرے بہت سے دوست ہیں
تقریر سلور خاموش ہے سونے
یہاں ٹرین آتا ہے
اس نے مجھے بتانے کی دھمکی دی
میں نے خود کو کچھ کوکیز میں مدد کی
ٹام ایک برا لڑکا ہے
کیا میں ونڈو بند کر سکتا ہوں؟
کیا میں ذاتی چیز کے بارے میں آپ سے بات کر سکتا ہوں؟
میں اب بھی خریداری کر رہا ہوں
گرم مرچ کاٹنے کے بعد تمہاری آنکھوں کو رگڑیں
اس نے اپنے بیٹے کو سخت مطالعہ کرنے کی حوصلہ افزائی کی
میں اس فہرست کے بارے میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
پانی کی قلت کی وجہ سے میں غسل نہیں کرسکتا
اپنا شاٹ لے لو
ٹام گھر آیا
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
اس اپارٹمنٹ کے لئے کرایہ کتنا ہے؟
جب میں بچہ تھا تو میں نے پیانو سبق لیا
آپ اپنا آخری نام کیسے بولتے ہیں؟
آئی ڈی کی طرح گاڑی میں آنے سے پہلے گاڑی کو دیکھنے کی طرح
نوجوانوں کو اپنے بزرگوں کا احترام کرنا چاہئے
ہر ایک کا دوسرا موقع مستحق ہے
میں نے ابھی ختم کیا
یہ وہ ہوٹل ہے جہاں ہم گزشتہ سال رہیں گے
میں یا تو نہیں جانتا
مجھے ریاضی پسند ہے
ٹما چاہتا ہے کہ میں اس معاملے کے بارے میں بات کروں
ٹام جھوٹا اور مینیپولٹر ہے
کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ نے کچھ نہیں کیا؟
یہ کیا کہا جاتا ہے؟
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
وہ اور میں دونوں اس کلب کے ممبر ہیں
اس نے اسے دیر سے ہونے کے لئے ڈرا دیا
تم صرف مجھے اکیلے چھوڑ کیوں نہیں لیتے؟
کیا میں اس کے لئے آپ کا لفظ لے سکتا ہوں؟
تم مذاق کر رہے ہو
ٹام نے خود کو ایک ٹکسڈو خریدا
ٹام نے ایک لفظ نہیں بولا
میں صرف صبح میں ٹاور اور کافی ہے
آپ کتنے عرصے سے بوسٹن میں تھے؟
میری ایک بہت خوبصورت عورت ہے
قاتل کو سزا دی گئی اور جیل میں زندگی کی سزا دی گئی
آج یہ واقعی سردی ہے
ٹام بہت زیادہ جک کا کھانا کھاتا ہے
آپ کے دوست کا نام کیا ہے؟
جاپانی لوگوں کو سنجیدگی سے سمجھا جاتا ہے
ٹام کے ساتھ کوئی بھی نہیں
آپ عورت ہو
بلی سوفی کے آگے سوتا ہے
امید ہے کہ عام احساس غالب ہو
ٹوکیو ایک بہت محفوظ شہر ہونا چاہئے
ہو سکتا ہے تم ٹھیک کہہ رہے ہو
اگر تم مجھ پر یقین نہیں کرتے اور اپنے آپ کو دیکھتے ہو
بہتر زندگی کے حالات بہتر بنانے کی ضرورت ہے
چیمپئن ڈیو فو برف میں پھیلا ہوا تھا
دیکھو یہ بندر بدنام ہے
میرے پاس امریکہ جانے کا وقت نہیں ہے
اس اجلاس میں شرکت کیلئے آپ کا شکریہ
ٹام میرے ہوم ورک کاپی کرنا چاہتا تھا
آپ اپنا ہوم ورک کب ختم کردیں گے؟
یہ تمہاری غلطی نہیں تھی
کیا آپ جلدی کر سکتے ہیں؟
میں نے سستے موٹل سے باہر کھڑا ٹام دیکھا
حوصلہ افزائی کامیابی کی کلید ہے
وہ اپنی شادی کے بعد دیر ہو گئی تھی
ٹام نے اپنے کپڑے واپس لے لیئے ہیں
کیا تم ان کو میرے لئے حکم دے سکتے ہو؟
تم کہاں کھانا چاہتے ہو
ID ایک لمحے کے لئے نجی میں ٹام کے ساتھ بات کرنے کی طرح
جانے کے لئے بہت خوش ہوں
گھر آنے والی ٹام کب ہے؟
بارش نے مجھے جانے سے روک دیا
ٹماٹر والدین کو بہت پیسہ ملتا ہے
وہ ایک اینٹوں کے طور پر موٹی ہے
اس نے قتل کا مشاہدہ کیا
انہوں نے کبھی نہیں دکھایا
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ جاننا چاہتا ہے کہ ہوائی اڈے کیسے پرواز کرنا ہے
شکار کا الزام نہیں
تم نے اسے کیوں لایا؟
ہمیں اب بھی اس کی تحقیقات کی ضرورت ہے
مجھے معلوم تھا کہ کیا کرنے کی ضرورت ہے
تم نے کبھی کبھی یہ ابتدائی طور پر اٹھایا
یہ آج دوپہر ہے
کچھ ہچکچاہٹ کے بعد انہوں نے میز پر کتاب رکھی
میں کتنا بار نہیں کہنا چاہتا ہوں؟
کیا آپ اپنے خاندان کے قریب ہیں؟
تمام بچے روتے ہیں
ٹام نے فیصلہ کیا ہے کہ بوسٹن کو منتقل نہ ہو
آپ اعصابی
ایک موٹر سائیکل کا راستہ میرے گھر سے گزرتا ہے
انہوں نے اپنے کھانے کے بعد اپنے کمرے میں ریٹائرڈ کیا
پریس نے افواہوں کی تصدیق کی
ٹام جیت گیا
بجلی کے بغیر اس دن اور عمر کی زندگی ناقابل برداشت ہے
پیسے میں گھومنے والی چمکیں
میں ابھی بھی والد صاحب کو فون کرتا ہوں
میں ہر روز کام کرنے کے لئے تربیت لیتا ہوں
یہ آخری وقت تھا جب ہم نے کبھی بھی ٹام دیکھا
اس نے اپنی بیوی کو اس سے بھیجا کہ وہ اسے اٹھائے
مشین شروع کرنے کے لئے اس بٹن کو دبائیں
ٹما مریض قبر پر کچھ پھول ڈالتا ہے
ٹی وی کے لئے ریموٹ کنٹرول کہاں ہے؟
میں نے اسے ایسا کیا
معجزات موجود ہیں لیکن ہم صرف ان واقعات کے بہاؤ میں نظر نہیں آتے ہیں
ٹما سیاست میں کوئی دلچسپی نہیں ہے
ٹما اپنے والد کے لئے کاروبار کا انتظام کر رہا ہے
ٹما کاروں کے بارے میں سب کچھ جانتا ہے
بچوں کو استاد سن رہے تھے
کیا تم نے کبھی ایک جھیل میں سواری کی ہے؟
ٹما دھونا یا پینے نہیں کرتا
آپ کے پاس کیا بڑا گھر ہے
آج بہت گرم ہے
ٹام نے اس گھر کو تیس سال پہلے خریدا
مجھے معلوم ہوا کہ اب ٹام ڈرامہ ڈرائیور کے لئے تین حوالہ جات ہیں
سوال کا جواب
یہ میری کتاب ہونا ضروری ہے
کیا تم مجھے بلا کر اسے بلا سکتے ہو؟
اس معاملے میں سینٹروں کو تقسیم کیا گیا تھا
پہاڑ کے سب سے اوپر تک پہنچنے کے لئے ہم اب بھی آدھے سے زائد ہے. کیا آپ واقعی پہلے سے ہی ختم ہو چکے ہیں؟
بری کمپنی سے بچنے کی کوشش کریں
ٹما ہمیشہ کے طور پر صحت مند ہے
ٹام اس کے خاندان کے ساتھ اچھی شرائط نہیں ہے
میں جھاڑو نہیں
ریپبلائیاں سرد خون میں ہیں
اس لڑکی کو بہت نازک خصوصیات ہیں
ٹام نہیں جانتا ہے کہ میری ماں کہاں ہے
وہ باہر گیا ہے
کیوں نہیں آپ نے مجھے بتایا کہ ٹام ایک بیٹی تھی؟
آپ کو ہوائی اڈے کے آغاز سے پہلے جانا چاہئے
کیا آپ نے کبھی اپنا دفتر کھول دیا ہے؟
میں جانتا ہوں کہ آپ نے ٹام سے کیا کہا ہے
وہ وہاں ٹام نہیں چاہتے ہیں
صابن کا آپ کا پسندیدہ برانڈ کیا ہے؟
ٹام نے اپنا بیگ پکڑ لیا
ٹام نے مجھے بتایا کہ میری سالگرہ تک لفافہ کھولنے کے لئے نہیں
آپ نے شاید ہی کچھ کھایا
میں فلاببرگ ہوا تھا
الجزائر میں فرانس سے آزادی حاصل کی
سب سے زیادہ ہالی وڈ کی فلموں میں ایک اچھا خاتمہ ہے
ٹما توقعات بہت زیادہ تھی
ٹام غسل میں تھا جب مری پہنچے
ٹما جھیل پر مچھلی کچھ مردہ مچھلی دیکھا
میں جانتا ہوں کہ ہر صبح وہ ٹام کرتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ آپ اپنا وقت برباد کر رہے ہیں
کیا تم اسے پسند کرتے ہو؟
ٹما جواب کیا تھا؟
میں ایک سرخ روشنی بھاگ گیا
اس ٹکٹ نے ایک چاکلیٹ سوڈا کے مالک کو مستحق قرار دیا ہے
بوڑھے آدمی کینسر سے مر گیا
وہ بہت تیز ہے
آپ کے تعاون کاشکریہ
انہوں نے کیجوں کو کھول دیا
تم توجہ مرکوز کرنے کی صلاحیت کھو
کیا یہاں ایک ریسٹورانٹ ہے؟
میں نے اسے ڈاکٹر کی طرف سے جانچ پڑتال کی حوصلہ شکنی کی
میں تمہاری عمر میں ایک بار تھا
مجھے روکنے کے لئے کچھ نہیں ہے
میٹھیٹیک مشروم اب موسم میں ہیں لہذا وہ سستے ہیں
وہاں نہیں جانا
میرا کزن کل شادی کر رہا ہے
تمہیں کیا لگتا ہے میں چاہتا ہوں؟
میں کبھی لڑائی نہیں لیتا ہوں
ہمارے پاس جانے کا ایک طویل راستہ ہے
میں بچوں سے نفرت نہیں کرتا
گرین ہر چیز کے خلاف ہیں
میں آپ سے کسی اور سے زیادہ محبت کرتا ہوں
ٹام دوربین کے ذریعے دیکھا
ہم یقین رکھتے ہیں کہ وہ خوبصورت لڑکی ہے
آپ کو سب سے کم قیمت کتنی رقم لگتا ہے؟
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ امیر ہے
میرے موضوع پر کچھ کہنا نہیں ہے
ٹام خود پر چکا تھا
یہ ممکن تھا
کیا میں اسے واپس آنے کے لئے انتظار کروں؟
اس نے مجھے صرف برعکس بتایا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام ڈرکر تھا
ٹما ہر چیز کی تعریف کرتی ہے جو اس کے لئے مریم نے کیا ہے
ٹما اس گٹار کے لئے بہت پیسہ ادا کرتا ہے
وہ گزر جائے گا
ٹام تاریخی اور یلس دونوں کے ساتھ تاریخوں پر چلے گئے ہیں
ٹام اس کے بعد تین دن مل گیا
ive ہمیشہ حیران ہو کہ بھائی بہنوں کی طرح کیا ہو
وہ صرف چند سالوں تک اسکول گئے
میں ٹام کو ذلت نہ کرنا چاہتا ہوں
ٹام اپنے کمرے میں دو مشروبات کے ساتھ رہنے کے کمرے میں چلا گیا
ہمارے پاس کچھ سوالات ہیں
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
میری گھڑی ٹوٹ گئی ہے
آپ کو ایک بار پھر بستر پر جانا ہے
میں آپ کے ارد گرد دکھائے گا
میں سوچتا ہوں کہ یہ بحث کی گئی ہے
میں اس خط سے نمٹنے کے لئے چاہتا ہوں کہ میں کچھ اور کرو
میں نے یہاں آپ کو یہاں سے دیکھا تھا اور سوچا کہ آپ کسی سے بات کرنے کے لئے پسند کر سکتے ہیں
وہ درخت سے گر گیا
معافی چاہتا ہوں لیکن میں سمجھتا ہوں
میں یہ دونگا کہ آپ اس وقت صحیح ہیں
ٹام کو بتاو مجھے جتنی جلدی ممکن ہو ان سے بات کرنے کی ضرورت ہے
اپنی خواہشات کو پورا کرنے کے لئے بیمار ہوں
آپ آج بدقسمتی سے ہو رہے ہیں
آپ کے گھر میں بیمار آپ کو اٹھاؤ
آج صبح زلزلہ تھا
اخبار بہت اچھے تصویر تھی
انہوں نے کبھی کبھی اپنے خاندان کے ساتھ کھایا
ٹما جانتا ہے کہ میں جلد از جلد چھوڑنا چاہتا ہوں
تم اسے کیسے کہتے ہو؟
میں نے اپنے پڑوسیوں کو رات کے کھانے کے لئے بلایا
"لفظ ""نگجر"" ""ایک جارحانہ اصطلاح ہے"""
اسے انگریزی سے سننے کے لۓ آپ اسے امریکی کے لۓ لے جائیں گے
ٹام اور مریم تم پر ہنس رہے تھے
شارٹس پہننے کے لئے ابھی تک بہت سرد ہے
وہ جاز پسند کرتا ہے اور میں ایسا کرتا ہوں
لغت میں اس لفظ کو دیکھو
میں اس کی طرف بیٹھ گیا
اس کے مناسب طریقے سے
طالب علموں نے اپنے استاد کو بھرا دیا
میں بالکل سو نہیں سکتا تھا
یہ ناقابل یقین تھا
ٹام مری کے بارے میں سوچنے میں مدد نہیں کرسکتا تھا
اس نے سگریٹ حاصل کرنے سے روک دیا
یہ بہت مشکل تھا
ٹام ایک بھیڑ لفٹ میں پھنس گیا تھا
میں چاہتا ہوں کہ تم اسے بلاؤ
میں صرف وہی نہیں تھا جو وہاں تھا
گھر چلتے ہیں
وہ جانتے ہیں
اس نے مجھے اچھا لگا
آپ کے کیک مزیدار ہے
وہ دوپہر کے کھانے کے بعد پڑھتا ہے
آپ کسی کو اس بارے میں نہیں بتا سکتے ہیں
اس کا راستہ بہت بھاری ہے
ان کے جزیرے کو حاصل کرنے کے لئے مشکل تھا
ٹام کامیاب نہیں ہوا
ایک دن انہوں نے خود کو مار ڈالا
یہ وہی ہے جو مجھے کرنا ہے
اس نے اپنی کوٹ کی جیب سے ایک کلید لیا
میں نے اپنے غضب کو کنٹرول نہیں کیا تھا
ہم نے باسکٹ بال کے بارے میں بات کی
کیا تم اب بھی مجھ سے ناراض ہو
کئی دکانوں کو بدنام کر دیا گیا
ٹما کام کرنے کی حوصلہ افزائی کرتا ہے
کیا آپ گانا بند کر سکتے ہیں؟
کیا آپ نے کل فرانسیسی فرانسیسی پڑھا؟
میں جانتا ہوں کہ آپ اس کے بارے میں پوچھتے ہیں
آج آپ کا کیا حال ہے؟
میں اس تجویز کو قبول کرتا ہوں
یہ کیا بنا دیا ہے؟
اس نے مجھے ٹام کے بارے میں سوچ لیا
میں بھی بہت جلد ہوں
کیا آپ اس وقت نظر انداز کر سکتے ہیں؟
ٹام کا کہنا ہے کہ اگر وہ ابھی چلتا ہے تو کیا ہوگا؟
دوڑتے رہیے
بلی میز پر تھا
میں ٹام میں پاگل نہیں تھا
کیا آپ کافی پیتے ہیں؟
آپ نے بہت اچھا کام کیا
ive ان کتابوں میں سے ہر ایک کو کئی دفعہ پڑھتا ہے
ٹام گیسنگ ہے
تم بستر سے کیا کر رہے ہو؟
ٹام آپ سے ملنے کا انتظار کر سکتا ہے
ٹام میں مشکل وقت کا نام یاد ہے
ID صرف دوستوں سے زیادہ ہونا چاہتی ہے
کل بیمار گھر واپس
یہ ایک سیب کی طرح لگ رہا ہے
میں صرف آپ کو یہ جاننا چاہتا ہوں کہ میں اسے افسوس کرتا ہوں
ہنسنے والی ٹما تین بلاکس دور دور سنی جا سکتی ہیں
پولیس اب بھی کوئی لیگ نہیں ہے
آپ اپنے آپ کو بہت یقین کرتے ہیں
ٹما شاور لے رہا ہے
ٹام مری کو دیکھنے کے لئے ہر ہفتے بوسٹن پر آتا ہے
مجھے ان سے نفرت ہے
تم نے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ تم ٹام کے بعد دیکھو گے
میں آپ کو کیا کرنا چاہتا ہوں
میں نے اپنی انگلیوں کو آلودہ آلو کاٹ دیا
اس کی مدد کے لئے ٹام کے بہت سے دوستوں ہیں
درست کرنا کبھی کبھی لکھنے سے کہیں زیادہ مشکل ہے
ٹام نے فیصلہ کیا کہ آج دوپہر اس مسئلہ سے نمٹنے کے لئے ضروری نہیں تھا
چین کی آبادی تقریبا جاپان کے طور پر بڑے آٹھ گنا ہے
ٹام نے مجھے ان چیزوں کو بتایا
یہ کیسے ہوا ہے
ٹام کافی خوشگوار ہے
میں نہیں جانتا تھا کہ آپ اتنی مہذب تھے
ابھی تک ٹرین نہیں مل سکا
آپ کو اس طرح کی بیوقوف
میں اب یہاں کام نہیں کرتا
اس نے فوری طور پر اس معاملے کو دیکھنے کا وعدہ کیا تھا
ٹام ایک بڑی جلدی میں تھا
کیا تم نے فلم دیکھی؟
کیا وہ اپنا کام پسند کرتا ہے؟
بچوں کے بچے ہوں گے
وہ شاید ہی چل سکتا ہے
کیا آپ نے میرا پیکج کیا؟
وہ نوے رہتا تھا
ہمیں زیادہ جگہ کی ضرورت ہے
وہ کہتے ہیں کہ آپ اپنی پہلی محبت کبھی نہیں بھول جاتے ہیں
آپ کی پسندیدہ کتابیں کیا ہیں؟
میں صرف حیران ہوں
آپ کو فرانسیسی مشکل کا مطالعہ کرنا چاہئے
میرے والد صاحب کی بہت سی کتابیں ہیں
برائے مہربانی سپتیٹی نوڈلس کا ایک پیکج خریدیں
موسیقی میں بہت دلچسپی رکھتا ہے
آپ بہت زیادہ کھاتے ہیں
میں اندازہ کرتا ہوں کہ یہ کام $$ سے زیادہ ہے
ٹام مریم بھائی بھائی ہے
جیسا کہ آپ سوچتے ہیں یہ بہت مشکل نہیں ہے
میں کل کرنا چاہتا ہوں سب سے پہلے چیز ایک اچھا حصہ وقت نوکری تلاش کرنا ہے
میں نے لفٹ کو تیسری سطح تک پہنچایا
کیا یہ آپ کا اچھا وقت ہے؟
ٹام نے صرف اپنے کندھوں کو اڑا دیا
ٹام اور میں بھائیوں کی طرح ہوں
میں مارچ میں بارسلونا میں پیدا ہوا تھا  
ہم نے ٹام دیکھا
آپ مجھے اپنی ماں کی یاد دلاتے ہیں
بیماری آپ کو ٹیم میں پیش کرتی ہے
کیا کسی اور کا جواب دے سکتا ہے؟
عوامی حقائق کے بارے میں معلومات کا حقدار ہے کہ کس طرح عوامی رقم خرچ کی جاتی ہے
میگزین ہفتے میں ایک بار باہر آتا ہے
مجھے ناراض کرنے کی کوشش نہ کرو
ایک ڈبل کمرہ کی طرح آئی ڈی
ٹام خوش نہیں ہوسکتی ہے
دیکھو ٹام کیا کر رہا ہے
کیا میں یہاں اپنا سامان چھوڑ سکتا ہوں
ٹام اور مریم زمین پر بیٹھ رہے تھے
یہ بہت جلدی ہونے والا ہے
وہ اس کی اطاعت کرتی ہے
میں آج اپنی ماں کو دیکھنے کے لئے محسوس نہیں کروں گا
میں جھوٹ بولا تھا لیکن میں نے نہیں کیا
ٹام ساحل سمندر کے قریب رہتا ہے
ہر دن آپ کو اپنے کمرے کو صاف کرنا ہوگا
کبھی کبھی اسے کبھی نہیں دیکھتا
ایک طرف سے ایک لڑکوں کو دیکھنے آیا تھا کہ میں پڑھ رہا تھا
ٹام وہ کرے گا
زمین کی سطح سیلاب ہوئی تھی
اسے بند کر دیں
براہ کرم روشنی کو تبدیل کریں
کیا آپ اس بات کا یقین کر رہے ہیں؟
اس نے اپنا آخری سانس لیا
ٹام نے ہمیں سچ نہیں بتایا
بینکوں کو اگلے مشن کے لئے کس طرح تیار کر سکتا ہے؟
کس نے اس کے لئے ووٹ دیا؟
ٹما دو بلییاں سفید ہے اور دوسرا سیاہ ہے
مجھے لگتا ہے کہ وہ اپنے والد کے بعد لیتا ہے
لائبریری دوسری منزل پر ہے
ٹما مجھے رقم کی ضرورت ہے جو مجھے ضرورت تھی
آدمی سب مردہ ہے
اس کی کوشش کے قابل نہیں
میں جانتا ہوں کہ میں اس کا مستحق ہوں
وہ حیران کن تھا
اب بھی بہتری کے لئے کمرے کا علاج
ٹام کی تعمیر کا کام
ٹام نے جیل میں کئی سال گزارے
وہ چلا گیا اور مارا گیا تھا
اس کی غیر موجودگی طوفان کی وجہ سے تھی
ہر کوئی مجھ پر کیوں دیکھ رہا ہے؟
ایک بڑا کھانا کھانے کے بعد آپ کو تیراکی نہیں جانا چاہئے
میں گاڑی چلاؤں گا
پھل برا گیا
یہ بالکل ناممکن ہے
جلدی سے بچنے کے لئے میں اکثر کھانے کا کھانا کھاتا ہوں
تمہیں اسے روکنا ہے
ٹام نے کبھی نہیں کہا تھا کہ وہ اس سے محبت کرتا تھا
ٹما گھر جانا چاہتا ہے جب جاننا چاہتا ہے
میں دوسرے دن پارٹی میں میرا پرانا دوست چلا گیا
اس وقت سے آپ نے اس سے سنا ہے؟
آپ خریداری کے دوران بچوں کے بعد بیمار نظر آتے ہیں
میں پڑھ گیا
تم مجھے کیا دیکھنا چاہتے ہو؟
ٹما عام طور پر صرف عنوانات پڑھتا ہے
پرسکون
ٹام اس کے طور پر امیر نہیں ہے کیونکہ اس کے دوستوں کو لگتا ہے کہ وہ ہے
میں نے برداشت کیا
انہوں نے یہ کہاں سیکھا؟
اس کی خاموشی نے مجھے تعجب کیا
میں نے انگریزی میں کس طرح مہارت حاصل کی
بیمار میرا منہ بند رہتا ہے
میں نے اس تصویر کو اس تصویر کے ساتھ تعبیر کیا
اس نے اپنی شرٹ کو بے نقاب کیا
وہ ایک خوش خاندان کی طرح نظر آتے ہیں
رات کے کھانا کھانے کے بعد ٹام بیمار ہو گیا
ٹرموں کا درد
آئی ڈی کی طرح جاننا کیوں ہے
فوجی فوجی گشت میں گشت پر جاتے ہیں
آپ کو انعام کا مستحق ہے
اس نے اپنی بیٹی کو ایک وکیل سے شادی کی
کیوں نہیں تم باہر چلتے ہو
ایبولا جسم سے سیالوں کے ذریعہ انسان سے پھیلتا ہے
کیا تم نے کبھی نیا یارک کیا ہے؟
انجینئرز مسائل حل کرنے والے ہیں
ٹما نوٹس کیا
ہم سڑک پر چل گئے
وہ کندھوں میں زخمی ہو گیا تھا
اس بات سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ میں کام ختم کروں گا
میں دیکھنا چاہتا ہوں کہ ٹما کیسے رہتا ہے
کیا آپ نے اپنے روٹر کو دوبارہ شروع کرنے کی کوشش کی ہے؟
ٹام نے وعدہ کیا تھا کہ وہ واپس آ جائے گا
میرے پاس دوست ہے جس کے والد ایک مشہور پیانوکار ہیں
ٹام مرحلے پر کھڑا ہے
ٹما اعزاز کے ساتھ گریجویشن
سیاست دان سچ کہہ رہا تھا
ٹما بستر سے نکل گیا اور جلدی سے اپنے کپڑے ڈال دیا
ٹام ایک مہلک بیوقوف ہے
آپ کو کیا معاملہ اس معاملے سے واقف ہے؟
وہ ہر میٹنگ میں شرکت کرتے ہیں
ہماری ٹیم جیت رہی ہے
ہم اس جنگل میں رہتے تھے جو ہم جنگل میں تلاش کرسکتے تھے
میں تمام تفصیلات نہیں جانتا
یہ وہی ہے جو میں چاہتا ہوں
ام سیکھنا ترکی
اس پیچ کو مضبوط کرو
مجھے پتہ نہیں ہے کہ کون کون منتخب کرسکتا ہے
یہ کتاب اس کی ہے
کسی نے بنچ پر ایک بیگ چھوڑ دیا ہے
ٹما ہمارے ساتھ ناراض ہو گیا
ٹما اس کی طرف سے ایسا کرنا ختم کرنا چاہتا ہے 
میں تم سے محبت کرتا ہوں کہ تم مجھ سے زیادہ محبت کرو
میں نے ابھی اپنا کام مکمل کیا ہے
اس نے ایک سادہ نیلے کپڑے پہنایا
ٹما پھل کٹورا سے ایک سیب لیا
یہ نئی بس سروس رہائشی ضروریات کو پورا کرے گی
اپنے آپ کو بیوقوف نہ سمجھے وہ آپ سے محبت نہیں کرتا
میں نے حال ہی میں ان میں سے زیادہ تر نہیں دیکھا ہے
جب ہم نے شادی کی تھی تو میرے والدین نے مجھے ایک گھر دیا
میں تمہیں بھی دیکھتا ہوں
مجھے کتابیں پسند ہیں
ٹما لگ رہا ہے جیسے کہ رونے کے بارے میں
میں آپ کو ٹام تک پہنچنا چاہتا ہوں
کھانے کے بعد میں نے برتن دھویا
کیا تم نے جان بوجھ کر ایسا کیا؟
میں دوبارہ ایسا کرنے کے لئے نہیں جا رہا ہوں
ٹام ایک معروف پینٹر ہے
ٹما ویزا حاصل کرنے کے قابل نہیں تھا
مجھے اپنے چچا کی طرف سے ایک اچھا دھیان دیا گیا تھا
تم کیا کر رہے ہو؟
ہم سب کو مل کر رہنا چاہئے
اس کا مطلب یہ ہے کہ اس کا صرف اس کی نوعیت ہے
وہ اچھا ہو
مجھے ان کی تصاویر پسند ہے
مجھے بتاو کہ تم نے اس سے شادی کیوں کی
میں یاد نہیں کرتا کہ یہ کیا کہا جاتا ہے
میں نے کیا کیا ہے کے لئے افسوس ہے
ٹام ایک تیس سال کی سزا ملی
ٹام مری میں کیا دیکھتا ہے؟
ٹام نے اپنے پچھواڑے میں چکن کیپ بنائی
ٹونیزیا کی سرکاری زبان کیا ہے؟
ٹام بالکل اپنے باپ کی طرح نظر آتی ہے
ہم کیوں خواب دیکھتے ہیں؟
وہ اندھے ہوئے تھے
میں ایسا کرتا ہوں کیونکہ میں اس سے لطف اندوز کرتا ہوں
بچے اکثر ایسی چیزیں کرنا چاہتے ہیں جو جاننے کے بغیر خطرناک ہیں وہ خطرناک ہیں
آپ کو ایک دن سے دور بہتر لگ رہا ہے
بائبل خدا کے مطابق چھ دن میں دنیا کو پیدا کیا
اپنے ہاتھ بلند کرو
میں نے جیکٹ کو ایک کیل پر لگایا
دوسروں کی غلطیوں سے سیکھیں
آج میری چھوٹی بہنوں کی سالگرہ ہے
تھوڑی سی کوششیں اور آپ کامیاب ہوں گے
اس نے حقیقت کے طور پر جھوٹ بولا نہیں اس نے پوری سچائی سے کہا
ٹام اچھا نہیں تھا
ڈیسک پر ایک سیب ہے
ٹام گاڑی میں گیا اور وہ بند ہوگئے
ٹما احساس ہوا کہ وہ دیر ہوسکتی ہے
میں نے راہ کی قیادت کی
میں نے ایک سال قبل سگریٹ نوشی چھوڑ دی
میں آپ کو تکلیف دینا چاہتا ہوں لیکن اگر آپ میرے راستے میں بیمار ہوجائیں تو کوئی اختیار نہیں ہے
اگر ہک متفق ہو تو وہ ناراض ہو جاتا ہے
ٹام اور مریم نے کچھ پایا ہے
ایسا لگتا ہے کہ میرے کمپیوٹر کے ساتھ کچھ غلطی ہے
اس کے غیر متعلقہ
"کیا ""میں"" ٹاموں کی لہروں سے گزرتا ہوں؟"""" """" ""مجھے لگتا ہے کہ یہ ٹھیک ہے"" """""
وہ بہت اداس ہے
آج اکتوبر ہے
سائرن چلے گئے
میں آپ کے ساتھ صبر کر رہا ہوں
یہ مجھے سمجھتا ہے
ٹام اس کی کلاس میں کسی اور کے مقابلے میں سائنس میں بہتر ہے
ایسا لگتا ہے کہ وہ آپ سے نفرت کرتا ہے
یہ تمہارا کاروبار نہیں ہے
ہمیں ہر ممکن حد تک کتنی کتابیں پڑھنا چاہئے
ٹام ماری لگ رہا ہے
بچے کو خطرناک دریا سے دور رکھنا چاہئے
مختلف ہیں
ٹام خاموش تھا
اس نے ایک سفید لباس پہنایا
اگر میں نے ایک گریجوی برداشت کی طرف سے حملہ کیا ہے تو میں کیا کروں؟
میں خود سے سفر کرنا چاہتا ہوں
میں نے ویڈیو پر ایک فلم دیکھی
میں نے اس کے بارے میں کیوں نہیں دیکھا؟
ٹام غلط تھا
ive مل گیا ٹام
ٹام اسکول لائبریری میں ہر کتاب پڑھتا ہے
چھپائیں اور تلاش کرنے کی اجازت دیں
وضاحت کرنا مشکل ہے
آپ نہیں کہہ سکتے ہیں
یہ دودھ ایک مخصوص بو ہے
ٹام نے دروازے کو کھولنے کی توقع کی
ٹام نے رقم کو مریض کو ہاتھ ڈالا
ٹما دم دم ہے
غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے. براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں. اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
ٹام نے غصے سے پیار کر دیا
آپ کو یہ نہیں پتہ ہے کہ یہ میرا کیا مطلب ہے
ٹام مریم میں مداخلت
ٹام ہر جگہ جگہ ماری ہوئی
میں گانا نہیں کرتا
ٹما دس رفتار سائیکل ہے
اس نے اس سے اتفاق کیا
کیا آپ ٹام کے ساتھ جائیں گے؟
کیا آپ واقعی ہم آپ کے ساتھ جانے کے لئے نہیں چاہتے ہیں؟
میں نے سوچا شاید بتائیں بہتر گھر ابھی بہتر نہ ہو
کیا تم نے مسئلہ کو حل کیا؟
یہاں ٹما کونسا ہے
کیا تم مختصر ہو
ٹام کو ہال الماری سے باہر نکالنا پڑا
وہ زیادہ سے زیادہ تھوڑا سا وہ چبان کر سکتے ہیں اور اس پر چکن کر سکتے تھے
میں کسی ایسے شخص کی تلاش کرتا ہوں جو پرتگالی بول سکتا ہے
واپس بیٹھ کر ابھی تک چھوڑ نہیں رہے تھے
ٹام نقشے پر ڈینیوب کا پتہ نہیں لگا سکا
پاکستان میں بم دھماکے کے نتیجے میں ایک سو سؤ افراد ہلاک ہوئے
کیوں تم ٹام نہ صرف بولتے ہو
ٹام بہت اچھا لگ رہا تھا
ٹام نے کشتی سے مریض کی مدد کی
تمام لوگوں کو ان کی تقریر سے منتقل کیا گیا تھا
مجھے اس طرح یاد نہیں ہے
نوجوان جوڑے کو کس طرح پیش کیا جاسکتا ہے؟
واضح طور پر کوئی اور راستہ نہیں تھا
میں نے محسوس کیا کہ میں مر جائے گا
تم نے مجھے کیا دکھایا تھا؟
ٹام ناراض لگتا ہے
ٹام محفوظ نہیں ہے
کیا تم نے اس کتاب کو ابھی تک پڑھا ہے؟
تم کہاں تھے؟
ٹام مریض باپ ہونا چاہئے
وہ اچھی طرح سے میڑک کی طرح ہے
آپ کے پاس کوئی پیسہ نہیں ہے؟
نتیجہ کیا تھا؟
اس نے غلط ٹرین لیا ہے
ٹام چل جائے گا
مجھے یہ رپورٹ کرنا ہے
رات کو مجھے بہت دیر سے فون نہيں
یہ سب سے بہترین کتاب ہے جو کبھی بھی پڑھتا ہے
ٹما ان خواتین کو پسند نہیں کرتا
طالب علموں نے اپنے اصطلاحات میں تبدیل کر دیا
یہ سب کچھ آپ سیکھ سکتے ہیں جو آپ کر سکتے ہیں
میں جانتا تھا کہ ٹام کچھ بیوقوف کرے گا
ٹام اپنی گاڑی شروع کرنے کے قابل نہیں تھا
ایک شخص اس کمپنی کی طرف سے جانا جاتا ہے جسے وہ رکھتا ہے
شاید برف برف ہو جائے گا
youre ٹیلی فون پر چاہتا تھا
ٹام بیکار ہوا
مجھے شاید ٹام میں مصروف ہونا چاہئے
اسے نیچے لے لو
ہم تمام خطرے میں ہیں
ٹما ایک ایسا نظریہ ہے جو یہ کیوں ہوتا ہے
میں نہیں جانتا کہ اس کا نام کیا ہے
براہ کرم اپنے پیغام کو جواب دینے والی مشین پر چھوڑ دو
ٹام نے مجھ سے کہا کہ وہ کیا ہوا ہے کہ کیا بات نہیں
غسل خانہ کدھر ہے؟
براہ کرم میرے دفتر سے فوری طور پر نکل جاؤ
اس کے بیٹے کو بہت زیادہ پیسہ ملتا ہے
میں امید کرتا ہوں کہ میں اسے دوبارہ کبھی نہیں ملتا
ایک دن بیس گھنٹے ہے
میں نے اسے خطرے کے بارے میں خبردار کیا
ٹام آپ کے لئے ایسا کر سکتا ہے
ٹام میرے متعلق کچھ نہیں جانتا
میں اس سے حسد تھا
ٹام نے کہا کہ میری سوچ جان جان اپنے آپ کو کرنا چاہتی ہے
وہ مجھے روک نہیں سکتا
ٹام غصہ مریم
اچھی طرح سے اطاعت کرو
بیمار ہونے کی کیا وجہ ہے
آپ نے کیسے فرار ہونے کا انتظام کیا؟
ٹام نہیں ہے آپ کو لگتا ہے کہ وہ کون ہے
تم کیا تلاش کر رہے ہو؟
اس بیماری کے لئے کوئی علاج نہیں ہے
اس لفظ کو چھوڑ دو
بیلی ایک انتہائی ذہین شخص تھا
ٹام اس بات کا یقین کرنے کے لئے آئے گا
جب آپ بوسٹن منتقل ہوگئے تھے تو آپ کی عمر کتنی تھی؟
یہ آسان نہیں ہو گا
عام طور پر میں کام کے بعد کچھ بھی کرنے کے لئے بہت تھکا ہوا تھا
اس نے پانچ بچے لایا
کمانٹم فزکس صرف دماغ کے سمجھنے کے لئے بہت مشکل ہے
میں چاہوں گا اگر مجھے ضرور ہوگا
میرے بھائی نے ریاضی کے مسئلے کو حل کرنے میں مدد کی
میں ایسا نہیں کر سکتا جیسے تم کرتے ہو
ٹریفک جام میں پھنس گیا
جیسا کہ میں نے بار میں داخل کیا میں نے جکبوکس پر ایک اداس گانا چل رہا تھا
اس نے اسے ایک نیا کوٹ بنایا
گرامر گرین میرے پسندیدہ مصنفین میں سے ایک ہے
ان کا کوئی اندازہ نہیں ہے کہ میں کیا کرنا چاہتا ہوں
آپ اس کمرے میں تمباکو نوشی نہیں کرتے تھے
اس سے آسان لگتا ہے
وہاں بیٹھو اور چپ رہو
وہ جانتا ہے کہ کھجور کے درخت کیسے لگائے جاتے ہیں
میں نے اسے اس سے سیکھا
ٹام اچھی طرح سے منتخب کیا
حادثہ نے بہت سے موت کی وجہ سے
ٹام نے مری سے پوچھا اگر اسے کچھ مدد ملے گی
آپ کو پیسہ ملے گا
اچھی طرح سے آپ کو روک دو
آپ کے گھوڑوں کا نام کیا ہے؟
آپ ہمیں اس طرح چھوڑ نہیں سکتے ہیں
میں بڑے شہر میں رہنا چاہتا ہوں
آج آپ کہاں جانا چاہتے ہیں؟
ٹام سوئم
جب آپ غلطی کرتے ہیں تو آپ کو ٹام پر ہنسنا نہیں چاہئے
ٹما ایک پھل کیک کے طور پر nutty ہے
اخبارات پڑھتے ہی اس نے کچھ نہیں کیا
ٹام کبھی نہیں آتا
وہ چاہتی ہے جہاں کہیں بھی کسی گھر کو خریدنے کے لئے ٹام کافی اچھی ہے
آپ فیرس وہیل پر کون تھے؟
بہت قریب توجہ دینا
میں اپنی بلی کو کس طرح پرندوں سے بچ سکتا ہوں؟
کیا تم نے اسے ماپ لیا ہے؟
اب باہر جانے کے لئے بہت دیر ہو چکی ہے
آپ نے پہلے ہی مجھ سے کہا
ٹام دوڑ سے پہلے اعصابی تھا
ٹام تیس سے زیادہ ہے
ٹام ایک برقی انجینئر ہے
وہ بہت دور چلا گیا ہے
کیا آپ گزشتہ رات تھکا ہوا تھے؟
ٹام میری بات سنتا ہے
وہ ایک ٹرک چلاتا ہے
ٹما زخمی ہونے والا تھا
ٹام تھکا ہوا تھا لہذا وہ ابتدائی بستر میں گیا
کیا یہ آپ کا پہلا دورہ ہے؟
ہم موسم گرما کے دوران ملک میں رہتے ہیں
وہ ایک گہری نیند میں گر گیا
ٹام نے کہا کہ مجھے مدد ملے گی
ٹام چھ مہینے معطل شدہ سزا دی گئی تھی
سب کو کنسرٹ کے اختتام پر لگایا گیا
ٹام نے کہا کہ وہ چھوڑنا چاہتا تھا
ٹام میری توقعات سے زیادہ ہے
ان کے پاس کافی سونے نہیں تھا
اس سانحہ کا اصلی سبب کیا ہے؟
یہ میری زندگی کا سب سے مشکل کام تھا
میرے پاس کل کام نہیں تھا
اگر آپ کے پاس ٹام جیکسن کی جگہ پر کوئی معلومات موجود ہیں تو اپنی مقامی پولیس سے رابطہ کریں
وہ ہر روز کام کرتا ہے لیکن اتوار
آپ یہاں خوش آمدید ہیں
آخری موسم بہار کے بعد سے آسٹریلیا میں رہنے والا تھا
وہ انگریزی سکھاتا ہے
ٹما ہائی بلڈ پریشر ہے
میں عام طور پر جھوٹ نہیں بولتا
غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے. براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
میں کوشش کرنا چاہتا ہوں کہ یہ مذاق لگ رہا ہے
ٹام نے ماری کے لئے کچھ خریدا
کیا آپ اگلے سال فرانسیسی زبان کا مطالعہ کریں گے؟
میٹنگ کے بارے میں اس کے ممکنہ ٹام کو پتہ نہیں تھا
آپ کو گھر واپس آنا پڑتا ہے
ٹام جا رہا ہے
آپ کہاں جا رہے ہیں؟
آپ کی آنکھیں اتنا بڑا کیوں ہیں؟
ٹام وہاں اکیلے جانا پڑا تھا
حالات خراب ہو جائیں گے
میں مختلف ذرائع سے معلومات حاصل کرتا ہوں
وقت سے باہر تھے
ہمیں اپنے سرورز کو اپ گریڈ کرنا پڑے گا
ٹام ماری پسند کرتا ہے
ٹام بہت امیر ہے نہیں؟
ٹما اور میں اسی پڑوس میں رہتا ہوں
آپ مجھ سے کیا بات کرنا چاہتے ہیں؟
بچوں نے ان کے پیر دھوئے
میں اپنے خیالات کو آپ کے ساتھ اشتراک کرنا چاہتا ہوں
انہوں نے ایک دوسرے کے ساتھ گھیر لیا
موا لیزا ایک غیر معمولی مسکراہٹ ہے
میں سوچ رہا تھا ٹھیک
اسے ذاتی نہیں لے
دیوار کے خلاف سیڑھی رکھیں
ٹام ایک امیر پڑوس میں رہتا ہے
ریشم کیڑے
بیمار کبھی امید نہیں کھوتی
ٹما موسم سرما میں ایک بننا سکی کیپ پہنتا ہے
ان دونوں کے درمیان انتخاب کریں
میں نے واقعی پینے کے کافی کی طرح محسوس نہیں کیا
کیا میں ایک منٹ کے لئے آپ کا ڈکشنری استعمال کر سکتا ہوں؟
ٹام کا خیال ہے کہ امیر ہونے والا امیر قابل ہے اور غریبوں کو غریب ہونے کا لائق ہے
وہ اس کے پیسے کے ساتھ اس پر اعتماد کرتی ہے
ان دنوں میں کوئی ریڈیو نہیں تھا
امریکی فوج نے ان کی زمین رکھی
آپ کا عام کامہالول
ہمیں بہتر ٹیم بننا ہے
تین سالوں میں مری نے اس کے پیروں کو منحصر نہیں کیا
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں کیوں؟
میں اس لفظ کو نہیں جانتا
مجھ سے آگے چلیں
جنگ منٹ میں ختم ہو گئی تھی
کیا کتوں سے زیادہ ہوشیار بلیوں؟
آپ یہاں کے ارد گرد آپ کی طرح نظر نہیں آتے
میں تم سے بہت کچھ جانتا ہوں
آج آپ کو ایک چھت کی ضرورت نہیں ہے
یہ واقعی اچھی خبر ہے
آپ نے ہمیں ایسا کرنے سے کہا
مجھے اپنے خاندان سے ملنے کے لئے ہوائی اڈے پر جانا ہے
اس نے تبدیلی کو نہیں دیکھا
آپ ہمیشہ کسی بھی ہنگامی صورتحال میں ان پر شمار کرسکتے ہیں
ٹما عام طور پر کھاتا ہے کہ مریم اس کے سامنے رکھتا ہے
تم نے ٹما مارا
تم کیسے پوچھتے ہو
وہ ایک کھیل دیکھ رہے ہیں
میں سوچتا ہوں کہ دونوں کا حق صحیح ہے
آپ کے پسندیدہ مشہور شخص
اس دن ٹھنڈے دن ہو رہا ہے
ہارورڈ میں ٹما مطالعہ
دوسروں کی بیمار کبھی نہیں بولتے
ٹام ایسا کر رہا ہے کہ وہ صحیح راستہ نہیں ہے.
ٹام نے اس دوا کا کابینہ کھول دیا جو کچھ اسپرین کو تلاش کرنے کی امید تھی
یہاں تک کہ ٹام کب تک کام کرتا تھا؟
کاغذ کا کہنا ہے کہ ٹائفون اس کے راستے میں ہے
میں اپنی نئی کار سے واقعی خوش ہوں
سب سے خوبصورت عورت کو دکھاتا ہے
تم نے میرے والد سے کہاں سے ملاقات کی؟
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال رپورٹ نہیں کیا جا سکا
میں یقین نہیں کروں گا کہ آپ نے ٹما رویا ہے
اس منصوبے کے ساتھ کیا غلطی ہے؟
ٹما دوبارہ باہر جا رہا ہے
سالگرہ ٹام سالگرہ ہے
ہم اگلے سبق میں اس سوال سے نمٹنے کے لئے کریں گے
میں تم سے نہیں کہہ سکتا کہ یہ کیا عزت ہے
ٹما دانتوں کا ڈاکٹر
میں نے بحریہ میں شمولیت اختیار کی
ٹام کی طرح دیکھا کہ وہ غصہ تھا
انہوں نے سونے کا تمغہ جیت لیا
ہم میں سے کوئی فرانسیسی نہیں بول سکتا
ٹام اور مریض تین سال تک دوست رہے ہیں
ٹما اپنے کرسر منتقل کر دیا
آپ کی کلیدی کہاں سے ملی؟
ایک نرس سفید پہنتا ہے
کیا آپ کل کل کر سکتے ہیں؟
ٹام مجھ پر چکا تھا
ٹام نہایت آسان ہے
وہ خواب دیکھنے والا ہے
اب کوئی بھی ہمیں روک نہیں سکتا
میری انگریزی بالکل اچھا نہیں ہے
ٹام اور مریض ایک ساتھ چرچ گئے
میں نہیں جانتا تھا کہ آپ کو زبردست تھا
ہر کوئی غلطی کرتا ہے
مجھے لگتا ہے آپ کو معلوم ہے کہ میں کیا چاہتا ہوں
چینل پر خبروں کے لئے اس وقت 
میں نے اس سٹیشن پر ملاقات کی لیکن میں نے اسے یونیفارم میں نہیں پہچان لیا
ٹام اس سے انکار نہیں کر سکتا
آئی ڈی ٹام سے بات کرنا چاہتی ہے
ہم کہاں ہیں؟
میں نے ٹام کے ساتھ کھانے کا کھانا کھایا
ٹام تین مچھلی پکڑا
ہم آپ پر منحصر ہے
کیا تم نے اس کتاب کو پسند کیا؟
باکس کے اندر ایک کیک کا علاج کرتا ہے
آپ کے پسندیدہ گٹارسٹ کونسا ہے؟
وہ جاسوس ہونے کا شبہ تھا
اس نے اسے پیسہ دیا
مجھے یہ عذر ہے کہ میں نے اسے معاف کیا ہے؟
میں حقائق چاہتا ہوں
میرے پاس کوئی چیز نہیں ہے جو میں چاہتا ہوں
اگر میرے پاس زیادہ آمدنی آئی ڈی میری زندگی سے زیادہ مطمئن ہو
"میں نے لفظ ""پاس ورڈ"" ""اپنے پاس ورڈ کے طور پر استعمال نہیں کیا تھا"""
ہمارے پاس ایک خفیہ ملاقات تھی
کیا یہ تمہارا ہے؟
ٹام ماری وزن کا اندازہ لگایا
ہمارے اسکول کو جلا دیا گیا
اس نے کامیابی سے اسے سچ کہا تھا
میں کسی بھی نام کو یاد نہیں کرسکتا
کیا آپ یہ دھرا سکتے ہیں؟
براہ کرم سیسٹل بند کرو
مجھے دوبارہ کوشش کرنے دو
ٹرم اکتوبر تک تیار نہیں ہو گا
کھانے کی جگہ کہاں ہے؟
میں چاہتا ہوں کہ میں نے اس سے شادی کی ہے
جب میں بڑھتا ہوں تو میں ڈاکٹر بننا چاہتا ہوں
میں ٹام خوش کرنا چاہتا ہوں
ٹام میرے پاس ایک لفظ ہے؟
یہاں دیکھو
اور کون وہاں ہے
ٹام نے کہا کہ وہ ایسا کریں گے
ٹام اس کے دماغ کو بدل سکتا ہے
یہ اتباعات کو معیار میں کم سے کم ہے
تم واقعی اس کے بارے میں بات کرنا نہیں چاہتے ہو
کل اور یری کل یارڈ کی فروخت ہو گی
اس نے تمباکو نوشی روک دی ہے
میں صرف یہ جانتا ہوں کہ ٹام خوش نہیں ہے
وہ چند دوستوں کے ساتھ ایک واحد آدمی ہے
ive کبھی نہیں چلا گیا
سب سے چھوٹی بیٹی خاص طور پر خوبصورت تھی
آپ کو وعدوں کو توڑنا نہیں چاہئے
آپ کی گاڑی کیا ہوا؟
کیا ٹام پہننے والی جوتے؟
اپنے گھٹنوں پر رہنے کے بجائے اپنے پاؤں پر مرنے کے لئے بہتر
وہ ایک ہفتے میں ٹھیک ہو جائے گی
یہ محبت نہیں ہے
مجھے پتہ ہے تم یہ کر سکتے ہو
اس کا کوئی اثر نہیں ہے
انہوں نے ایک طویل عرصے سے ان کو نہیں لکھا
انہوں نے فائرنگ شروع کردی
کیا آپ بس یا ٹرین سے سکول جاتے ہیں؟
ٹما ہمارے ساتھ کام کر رہا ہے
مجھے میری ساس کے ساتھ ساتھ مل رہا ہے
میں ٹما کے بعد سوفی پر بیٹھ گیا
میں آپ کی معصومیت سے مکمل طور پر قائل ہوں
مجھے صرف ایک دوست سے ایک خط موصول ہوا ہے کہ وہ اگلے ہفتے مجھے دیکھنے کے لئے آ رہا ہے
فلوٹمنٹ جعلی رقم کی طرح ہے، اس سے یہ غریب ہوجاتا ہے
کیا آپ کا کتا کاٹتا ہے؟
میں اسے کسی کے ساتھ اشتراک نہیں کرسکتا
ٹام نے مجھے بتایا کہ آپ فرانسیسی بولتے ہیں
آئی ڈی کی طرح جاننے کی طرح آئی ڈی
میں اب بھی سوچتا ہوں کہ ٹام کچھ چھپ رہا ہے
مجھے امید ہے
آپ کا میٹھا کہنا کہنا ہے کہ
ٹیلی فون گھنٹوں میں سے بہت سے ایجادات میں سے ایک ہے
میں نے کھانا بنایا
میں نے سوچا کہ آپ نے ایک نوکری پیش کی
لوگوں کے لئے مشینیں متبادل کرنے کا ناممکن ہے
کیا آپ کو یاد ہے جب آپ نے آخری بار ٹام دیکھا؟
ہم بیک اپ کوکیز کرتے ہیں
مجھے ٹام لگتا ہے
یہ اچھی خبر نہیں ہے؟
کیا وہ بس کی طرف سے عجائب گھر جاتے تھے؟
میں خود وزن کر رہا ہوں
انہوں نے چومنا مقابلہ جیت لیا
امریکہ کولمپس کی طرف سے دریافت کیا گیا تھا 
مجھے شک ہے کہ آج کل اجلاس میں بہت سارے ٹرم موجود ہوں گے
ٹما دوبارہ ایک ہی غلطی کی
یہ صرف ایک رسمی حیثیت ہے
تم نے کیا ٹما رویا؟
اس سے آپ کے ساتھ کوئی تعلق نہیں ہے
مجھے ٹائی کی ضرورت ہے؟
کیا آپ کے پاس ایک خالی اپارٹمنٹ ہے؟
آئی ٹی نے ایسا کرنے کے لئے ٹام سے پوچھا
ٹام تھوڑی دیر کے لئے دیکھا
کیا تم اس پریشان محسوس کرتے ہو؟
اگر ٹام نے کہا کہ تین سو ڈالر کا مطلب ہے کہ اس کا مطلب تین سو ڈالر
ٹما ہمیشہ صحیح وقت پر صحیح چیز کا کہنا ہے کہ لگتا ہے
میں نے باکس کھول دیا یہ خالی تھا
ٹام نے سوچا کہ جان کی طرح مری خواہش نہیں
ive پہلے کبھی کسی کو نہیں بتایا
جب آپ اپنی کمپنی واپس لوٹتے ہیں تو میرے ساتھ رابطے میں رکھنا مت بھولنا
وہ جانتا ہے کہ کس طرح گاہکوں سے بات کرنا ہے
انہوں نے اسے چند گھنٹوں کے لئے منعقد کیا اور پھر اسے آزاد جانے دو
میں جانتا ہوں کہ میں آپ سب کو شمار کر سکتا ہوں
تم نے مجھے دعوت نہیں دی
وہ بالکل مطمئن نہیں تھا
اس کی مدد کی جا سکتی ہے
ہمیں شک ہے
ٹام کو آسٹریلیا میں ملازمت پیش کی گئی ہے
ٹام ایک انسان کا نام ہے اور مریم ایک خاتون کا نام ہے
عمارت میں آگ سے باہر نکلنے کی کوئی ضرورت نہیں ہے
وہ لمبے بال ہیں
کوئی بھی آپ کو یہ کرنا چاہتا ہے
کیا آپ نے ٹام کو اطلاع دی؟
میں نے اسے آنے نہیں سنا
وہ سننے کے لئے خوش ہوں گے
ٹما اکثر اسکول میں نہیں آتا
میں نے گزشتہ ہفتے کمپیوٹر کے خلاف شطرنج کا ایک دلچسپ کھیل ادا کیا
ٹام اگلے سال واپس آ جائے گا
میں نے اس کے قوانین کی وضاحت کی
یہ کیسے ہے
آپ مشکل کام کر رہے ہیں
کیا یہ تمہاری بہن ہے
چالیس اتوار نااختیار ہیں
میں نے اپنی صحت کے لئے تمباکو نوشی کو روک دیا
آپ پر منحصر ہے
کیا تم نے کبھی گائے کو دودھ دیا ہے؟
اس کے ساتھ ساتھ اس کے دوستوں کو موسیقی کا شوق ہے
ٹام نے کہا کہ اس نے اسے خریدنے کے لئے مریض کم از کم ڈالر کی ضرورت تھی
وہ خراب موسم کے باعث واپس جانے پر مجبور ہوگیا تھا
میں یہاں ٹام میں ہوں
آپ کچھ پینا پسند کریں گے؟
ٹام نے اپنا ہاتھ پتلون پر چھپا دیا
ٹام ہمارے بینڈ میں باس گٹار ادا کرتا ہے
میں نہیں جانتا کہ کس طرح چلانے کے لئے
سرد موسم تین ہفتوں تک جاری رہا
کیا آپ کے شوہر بھی آسٹریلیا سے ہیں؟
آپ ماہر ہیں
میری ماں ہر صبح روٹی بنتی ہے
ٹم چھوٹی چھوٹی بہنیں
ہمیں یہ کب کرنا ہوگا؟
یہ میرا پہلا وقت ہے لہذا تھوڑا سا نفرت ہے
میں ناشتہ سے پہلے چلتا تھا
مجھے افسوس ہے کہ واقعی مجھے یاد ہے
دھواں ہوا میں بڑھ رہا ہے
یہ کونسا نقصان پہنچا ہے؟
ٹام نے مجھے ایک طویل وقت کا انتظار کیا
آج درجہ حرارت منجمد ہے
اسٹاک کی قیمتیں ریکارڈ کم سے کم ہوگئی ہیں
ٹام آپ کے لئے بھر میں دیکھ رہا ہے
مجھے امید ہے کہ موسم خشک ہو جائے گا
گاڑی میں کیوں ٹام نہیں ہے؟
ایک لڑکی نے مجھے فون کیا
ہم چاہتے ہیں کہ بس ہمارے بغیر بس چھوڑ دو
تم نے کیسے ٹام کا جواب دیا؟
میں اکتوبر میں پیدا ہوا تھا  
سگریٹ دھواں مجھے بہت زیادہ سوچتا ہے
اس طرح کے نوجوان ہیں
پھلیاں نہ پائیں
ٹام مدد کی ضرورت ہوگی
ٹام اچھی جسمانی حالت میں ہے
میں خواہش چاہتا ہوں کہ میرا فرانسیسی رکھو
میں سمجھتا ہوں کہ آپ فرانسیسی بول سکتے ہیں
ٹام نے ایک کپ کا گرم کافی مری ہاتھ ملا دیا
کوئی طالب علم اس سوال کا جواب نہیں دے سکا
معذرت، آپ نے ڈرانے کا مطلب نہیں تھا
تمہارا آخری نام کیا ہے؟
مجھے آپ کا احساس ہے اور میرے پاس عام طور پر بہت اچھا ہے
آپ کو معلوم ہے کہ آپ مجھ سے کیسے رابطہ کریں
ٹام ہر صبح اپنے بستر کو بنا دیتا ہے
میں گاڑی کے لئے نقد رقم ادا کرتا ہوں
اس نے جرمن میں خود کو سمجھنے کے لئے اسے مشکل محسوس کیا
تم مجھے حکم دیتے ہو
میں فلم دیکھنے کے لۓ چلتا ہوں
مجھے آپ کو واپس آنے دو
تم بہت آسانی سے دیتے ہو
مجھے حیرت ہے کہ کراووک بہت مقبول ہے
گھاس کے دوسری طرف گھاس ہمیشہ سوراخ کرنے والی ہے
ہمیں ٹما دینے کی ضرورت نہیں ہے کہ وہ پیسہ دینے کے لئے ہک دے
یہ ایک لکڑی کا گھر ہے
میرا کنکشن کہاں ہے؟
مجھے سب کچھ یاد ہے
وہ غالب ہے
میں اس صفحے کو تلاش نہیں کرسکتا جسے میں دیکھ رہا تھا
مری ایک خفیہ ایڈمریر سے ایک نوٹ موصول ہوا
ٹام نے اپنے دماغ کا ایک ٹکڑا مریم دیا
میں ایک بکری سے بہتر نہیں ہوں
اسے اس پر الزام نہ لگانا
آپ کیا انتظار کر رہے تھے؟
چلو شروع کریں
کہ شیف ہر روز مختلف کھانے کی تیاری کرتا ہے
بینک سوڈے پر کھلا نہیں ہے
مجھے اندازہ لگانا پسند نہیں
کیا آپ نے نئی کتاب جس نے آپ کو خریدا ٹام دکھایا ہے؟
دروازہ کھلا ہوا تھا
یہ لڑکوں کو ایک اصلاحی اسکول میں بھیجا جانا چاہئے
ہمیں پیانو ڈالنے کے لۓ ہمیں اس کے پاس پیانو ڈالنا ہوگا
وہ کسی بھی کھیل پسند نہیں کرتا
آپ کتنی دیر تک ایک ٹانگ پر کھڑے ہو سکتے ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ ٹام خوش ہے
یہ کمپاس آپ کے سفر پر مفید ہو گا
آپ نے اپنا فرانسیسی کہاں اٹھایا؟
میں نہیں جانتا کہ آپ کیا بات کرتے ہیں
قتل کے لئے مقصد ابھی تک نہیں جانا جاتا ہے
ٹما ایک سوال پوچھنا اپنے ہاتھ اٹھایا
میں اپنے بالوں کو رنگنا چاہتا ہوں
مجھے حیرت ہے کہ یہ کس طرح ذائقہ ہے
ٹام کسی کو نہیں دیکھا
میں نے ہر خط کو بھی اپنی ماں کو لکھا ہے
ٹما یاد نہیں کر سکتا کہ میرا نام ہجے کیسے ہے
کیا آپ ایسا کرتے ہیں؟
ٹام نے مریر اٹھا کر کہا کہ اس نے ایسا کرنے سے کہا تھا
یہ کچھ نہیں ہے جو کوئی بھی کرسکتا ہے
وہ اکثر دوسروں کی مدد کرتا ہے
کاش تم مجھ پر شک رکھو گے
میں نے تمہیں یاد کیا
تمہیں جلدی کرنا ہے
انہیں روزگار اور تربیت کی ضرورت تھی
ٹام چند ماہ قبل آسٹریلیا سے یہاں منتقل ہوگئی
میں آپ کو ٹام کے بارے میں تلاش کرنا چاہتا ہوں
کیا تم واقعی واقعی کزن ہیں
تم چاہتے ہو کہ نہ ہو
میں کنسرٹ جانے جا رہا ہوں
آپ کے تعاون کا شکریہ
خبروں نے مجھے اتنا حیران کیا جیسا کہ اس نے مجھے کیا
ہربر خوش ہوں
ٹام اس بات کا یقین کر رہا تھا کہ مری اس کو کرنا پڑتا تھا
ہر کوئی اسے سمجھ نہیں سکے گا
وہ اب خطرے سے باہر تھی
براہ کرم اپنے ذاتی معاملات میں پھنسے نہ ہوں
کیا تم نے تجربہ کیا ہے؟
پولیس ان کے راستے پر ہیں
آپ کون سوچتے ہیں کہ ٹورنامنٹ جیت جائے گا؟
ہم چاند کی دوسری طرف نہیں دیکھ سکتے ہیں
ویسے بھی یہ سب کام کرتا تھا
آپ کو دھواں نہیں ہونا چاہئے
ٹام اور ماری بھیڑ ساحل سمندر کی طرح
دونوں اطراف فوجیوں کو لاکھوں افراد ہلاک ہوئے تھے
میں واقعی بھوکا تھا
ٹما بارش میں چلنے والا دماغ نہیں ہے
یہ اکثر نہیں ہوتا
ہر ایک کی طرف سے مریم کا احترام کیا جاتا ہے
آپ کو انتظار کرنے کی ضرورت نہیں ہے
کیا آپ کو اندھیرا لگتا ہے؟
براہ کرم مجھے چھوڑ دو
میں نے خط کو کون سے خطاب کرنا چاہئے؟
ٹام گھر کے پیچھے غائب ہو گیا
ٹام ہی ہی ہی ٹوپی پہنتی ہے
ٹام ایسا کر سکتا ہے
میں یہ پوری رات کر سکتا ہوں
مجھے بعد میں کال کرنا
ٹام کا مزاحمت نہیں
جب اس نے اپنے ٹانگ کو توڑا تو اسے مہینے کے لئے کچلنے کا استعمال کرنا پڑا
وہ ہر وقت ایسا کرتا ہے
ٹام تین دن قبل مجھے دیکھنے آیا تھا
آپ کو غلط نہیں
کسی کو فرض کرنا ضروری ہے
میری بلی بھاگ گئی اور واپس کبھی نہیں آیا
اس کا صرف ایک چھوٹا سا رقم تھا
میں آپ کو کب مل سکتا ہوں؟
ٹما ہمارے ساتھ تین مہینے تک رہتا تھا
تم پریشان نظر آتے ہو
میں چاہتا ہوں کہ آپ میری پیٹھ واپس لینا چاہتے ہیں
کیا تم بھول گئے ہو؟
میری بہن بیس سالہ اور ایک کالج کا طالب علم ہے
آپ مجھے بہت زیادہ ٹام یاد کرتے ہیں
کہیں بھی نہیں مل رہا تھا
میں مسلمان ہوں
ٹام ہی ہی ہی ہنستا ہے
اس نے سوال پوچھا تھا کہ اس نے اپنا ہاتھ اٹھایا
انہوں نے ایک ٹیوب کے دانتوں کا تختہ نکالا
کیا آپ ٹام سمجھتے ہیں؟
وہ عوام میں بات کر رہی تھی
مسئلہ یہ ہے کہ میرے پاس کوئی پیسہ نہیں ہے
ٹام نے اپنے بچوں کو دیکھنے کے لئے مری سے پوچھا
دنیا میں سب سے خوبصورت لڑکی کو دکھاتا ہے
اس نے کاروبار پر سفر کیا
ٹام سے وعدہ کیا گیا تھا کہ جیسے ہی مری پہنچے وہ ہمیں بتائیں گے
میں نے سوچا کہ یہ میرا کام تھا
کیا میرے پاس تھوڑا سا پانی ہے؟
کیا تمہارا بیٹا ہے
ٹام نے مجھے دیا
کیا تم سچ جاننا چاہتے ہو؟
میں نے ٹما پیسے بھیجے گا
ٹام فریب ہے
گاڑی کی پشت سیٹ تین مسافروں کو پکڑ لے گی
ive اسے دیکھنا چاہتا تھا
یہ کسی کو ہوا تھا
میں ہوا کے ذریعہ بھیجنے کے لئے پارسل کے لئے ین ادا کیا
آپ کے تحفہ کے لئے شکریہ
آج کیلئے بس اتنا ہی
میں نے اپنا پتہ کاغذ کے ٹکڑے پر لکھا تھا
میری چیزیں ہیں
یہ مت کرو
اگر آپ کو صرف کسی بھی چیز کی ضرورت ہے تو
اس کے بارے میں حیران ہوں جیسے آپ ہیں
آپ کو کتنی دیر تک لگتا ہے کہ وہاں جانے کے لۓ؟
میں نے یہاں آپ کو یہاں سے دیکھا تھا اور سوچا کہ آپ کسی سے بات کرنے کے لئے پسند کر سکتے ہیں
میں آپ کے جھوٹ کے ذریعے دیکھ سکتا ہوں
وہ تقریبا ڈوب گیا تھا
تم ٹما کیا کر رہے ہو؟
میں یقین نہیں کروں گا کہ ٹام نے مری کے بارے میں ایسی نفرت پسند چیزیں بیان کی ہیں
براہ مہربانی میری مشورہ لیں
اسے سننا نہیں
شاید ہم نے ایسا نہیں کیا تھا
کیا میں آپ کے پنسل قرض لے سکتا ہوں؟
ٹما جیتنے کے عادی ہے
وہ امریکی ادب کے مطالعہ کے لئے امریکہ گئے
دنیا میں بہترین فٹ بال کھلاڑی کون ہے؟
مجھے یقین نہیں ہے کہ سچ ہے
میں کل نہیں آ سکتا
جرمن زبان میں اس سے زیادہ اعزاز کے نشان استعمال کیے جاتے ہیں
میں نے سوال کا جواب دیا
ٹام نے الوداع کو الوداع پہنچایا
یہاں ایک دوست کے طور پر
ٹام نے سوچا کہ وہ وقت پر ہوائی اڈے تک پہنچ سکتا ہے تو اس نے رفتار کی حد سے تھوڑا سا چھوڑا
ive نے معافی مانگ لی ہے تو میری پیٹھ ختم ہو جائے گی
میں اس سکرٹ کو پسند کر سکتا ہوں
ٹام تھوڑا مجرم محسوس کرنا شروع کر دیا
آپ اس سوٹ میں اچھا لگتے ہیں
کیا آپ اب بھی افسر بننا چاہتے ہیں؟
ہم ہفتے میں ایک بار کھاتے ہیں
آپ کی گاڑی کو قرض دینے میں خوش آمدید
اس بات کا یقین ہوں کہ یہ صرف ایک غلط فہمی ہے
مجھے گوشت پسند نہیں ہے میں سبزیوں کی غذا کو پسند کرتا ہوں
ہمیں اکیلا چھوڑ دیں
ٹام ہر صبح ایسا کرنے کی ضرورت ہے
وہ وہی عمر ہیں
میں نے سرخ کی بجائے سیاہ موٹر سائیکل خریدا
وہ خبروں پر حیران کن تھی
ٹام اور ماری تیار ہیں
کیا آپ فرانسیسی جاپانی یا چینی کھانا کھاتے ہیں؟
سیب کھا رہے تھے
ٹام باہر نکالا اور اپنی شادی کی سالگرہ کے لئے پھولوں کا ایک بڑا گروپ مری خریدا
ٹام آپ کی سوچ سے بڑی ہے
والٹ وائٹ مین میری پسندیدہ امریکی شاعر ہے
براہ مہربانی اس سلیمان کو ایک گلاس بیئر لائیں
کل کل اسکول سے ٹام غائب تھا
میرے شوہر کو بلاؤ
مجھے اپنے سوٹ کیسوں کو کھولنا ہے
ٹام کو کتے کے دروازہ کھول دیا
ٹام مری کو اٹھا 
آپ کو پہلے آنا چاہئے تھا
ٹام کہاں کام کر رہا ہے؟
یقین ہے کہ یہ صرف ایک غلط فہمی ہے
تمدن غیر ضروری ضروریات کی حد ضرب ہے
ٹام نے اپنے بچوں کو چڑیا گھر میں لے لیا
مجھے ٹام کال کریں
کیا آپ کو لگتا ہے کہ جب آپ اپنے نوجوانوں میں تھے تو آپ کے والدین نے آپ کے ساتھ کافی وقت گزارا؟
آپ کتنی دیر تک لائبریری میں خرچ کرنا چاہتے ہیں؟
کیا آپ کو پسند ہے؟
آپ کو اپنی رائے کا اظہار کرنا چاہئے
وہ بہت پڑھ کر استعمال کرتے تھے
شناخت آپ کو ایک مریض کے بارے میں بتاتا ہے جیسے آپ نے علاج کیا
میں مصیبت پریشان کر رہا تھا
ناراض ہونے کی کوئی وجہ نہیں
میں نے ہر ماہ بینک میں دس ہزار ین ڈال دیا
ٹام اپنی نیند میں اپنی دانتوں کو گراتا ہے
ٹام نے آخر میں ایک نوکری ملی جس نے انہیں پسند کیا
ٹام فرانسیسی زبان میں بہتر ہے
جو کچھ آپ کو کرنا ہے وہ اس کے مشورہ پر عمل کرنا ہے
کیا آپ نے سنا کہ میں نے کیا کہا؟
کاروبار میں تیس سال رہا
یہ ہوائی اڈے آسانی سے بس کی طرف سے قابل رسائی ہے
انہوں نے مجھے تکلیف نہیں دی
مجھے معلوم ہے کہ ٹام اب بھی زندہ ہے
اسکول میں ایک نیا لڑکا ہے
ٹام ایک بہت مسکراہٹ ہے
وہ گھر میرا ہے
میں اپنے ساتھ ٹام لینا چاہتا ہوں
یہاں بہت خطرناک ہے
ہم آپ کو کسی بھی پیسے کی پیشکش نہیں کر سکتے ہیں
ٹما لگتا ہے کہ خود کو اعتماد نہیں ہے
اس کا اکتوبر
یہ پہلا گانا ہے جو میں نے لکھا تھا
میری خواہش ہے کہ مجھے اپنی جذبات کو ظاہر کرنے کی جرات ہے
میں نے آج ٹام اور مری کے ساتھ ادا کیا
میں تمہیں مسکراتا ہوں
مجھے ایک درجن سنتری دے دو
اس کو چلاؤ
ٹام آپ کے بغیر نہیں کر سکتا تھا
میں بس بس میں آپ سے مل سکتا ہوں
ٹماٹر والدین اپنی چھٹیوں سے قبل ایک دن واپس آتے ہیں
ٹام بہت اچھا لگ رہا ہے
ککڑی پالش بروکولی اور پیاز غیر اسٹارج سبزیاں سمجھا جاتا ہے
وہ اپنے لیپ ٹاپ کے سامنے اپنی شام کو خرچ کرتا ہے
میں ہر بار اپنے بالوں کو دھونے دیتا ہوں
کیا آپ کے پاس ایک خاموش جگہ ہے جہاں آپ اپنے گھر کا کام کر سکتے ہیں؟
یہ دلچسپ لگتا ہے
ٹام ختم ہوگیا
ٹام آج ہماری مدد نہیں کرنا چاہتا تھا لیکن اس نے اس سے ہماری مدد کی
یہ سچ ہے کہ وہ اس کے ساتھ محبت میں ہے
کیا آپ واقعی یہ کر سکتے ہیں؟
کیا کوئی نے میرا پرس دیکھا ہے؟
کیا یہ یہاں ہے کہ بس رک جاتا ہے؟
ٹام اور ماری نے بچوں کو جب مل کر بہت وقت گزارے
آپ کی گاڑی کو دھونا بہتر تھا
کس طرح مزاحمت
میں پیسے نکالنے کے لئے بینک گئے
میں جا رہا ہوں
انہوں نے بڑے کتے پر ایک پتھر پھینک دیا
کیا تم یہاں گانا جا رہے ہو؟
میری سماعت اچھا نہیں ہے جیسا کہ یہ استعمال ہوتا تھا
مجھے کتابوں کو پڑھنا پسند ہے
کیا یہ تمہارا ہے؟
ٹما مارا گیا ہے
وہ بے حد متاثر ہوئے
براہ کرم مجھ سے وقت پر وقت لکھیں
کیا تم ابھی بھی شادی شدہ ہو
ٹام نے خود کو سر میں گولی مار دی
ٹرم اکثر رات تک رہتا ہے
ٹما توجہ کا مرکز بنتا ہے
ٹام اور میں دونوں حقائق تھے
میں اکثر فرانسیسی زبان میں خواب دیکھتا ہوں جب تک کہ میں اپنے انگریزی بولنے والے دوستوں میں سے ایک سے بات کرنے کے قابل نہیں ہوں
ایک راجکمار بننا آسان نہیں ہے
تم نے ٹما کیوں پہنچا؟
ٹما مضبوط اور صحت مند ہوتا ہے
مجھے اس طرح سے رد عمل نہیں ہونا چاہئے
تیسری نونیسن نوتیس سات تک پہنچنے تک اس کا درست نہیں
ٹام بند کرو
آسمان پر دیکھو
پانی کی کمی کی وجہ سے ایک غریب فصل تھا
ہم سب تین طالب علم ہیں
یہ اتنا برا نہیں تھا؟
کیا آپ نے ٹام اور مری کے بارے میں سنا ہے؟
ٹام تصویر پر دیکھا
آپ سب کی مدد کرنے کی ضرورت ہے جو آپ حاصل کرسکتے ہیں
مجھے معاف کرنا لیکن میں اپنی کتابیں یہاں رکھ سکتا ہوں؟
میں نے ٹام کو بتایا کہ پارٹی بہت مزہ نہیں ہوگی
تم سب کچھ نہیں کر سکتے ہو
ٹام چھوڑا ہے
کیا ہم اب چھوڑ رہے ہیں؟
ہم نے ادا کیا اور چچا
بس میری ناک پاؤڈر جانے جا رہا ہوں
کون اس کے لئے ادا کرنے والا ہے؟
بھیڑ بھاگ گیا
زیادہ سے زیادہ لوگوں کو معلوم ہے کہ سمندر کے پانی کو اتارنا ممکن نہیں ہے
پتے زمین پر خاموشی سے گر رہے تھے
ٹام نے ایک طویل عرصہ تک ماری جان لی ہے
ٹام ایک فورڈ ہے
اس میں نہیں پیسے کے لئے
یہ کہانی ٹام کے بارے میں ہے
اس کی آنکھیں نیلے ہیں
انسانوں کو ہمیشہ کے لئے ہمیشہ رہنے کا مطلب نہیں تھا
اچھی طرح سے ٹام مدعو کریں
یہ کمرہ بہت بھرپور ہے
ٹام مشکل کا مطالعہ کرتا تھا
مجھے معلوم ہے کہ میں کیا کہہ رہا ہوں
انگریزی ایک بین الاقوامی زبان بن گیا ہے
ٹما اکثر سوڈے پر گھر رہتا ہے
اب رو رو
میں وہاں جا رہا تھا
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ مندر کہاں ہے؟
کیا ہم اس کے ساتھ مہربانی کر سکتے ہیں؟
میں نہیں جانتا کہ میں آپ کی مدد کیسے کر سکتا ہوں
مضمون کے اشاعت پروفیسرز سالگرہ کے ساتھ شامل کرنے کے لئے وقت گزار چکے تھے
کیا یہ معلومات درست ہے؟
کیا ایک آس پاس ہے؟
آپ یہاں محفوظ ہیں
ٹما جانتا ہے کہ یہ کیا ہے
یہ کیا اچھا ہے؟
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا کہ مجسمہ پاؤنڈ کے بارے میں وزن میں آیا
کیا آپ اس وقت نظر انداز کر سکتے ہیں؟
کیا مجھے ایک اور بیئر ہے؟
ہمیں اپنے محافظوں سے چھٹکارا حاصل کرنے کی ضرورت ہے
رونا نہیں
ٹما ہمارے ساتھ پوکر کھیلنے کے لئے استعمال کیا
مجھے اس وقت لگتا ہے کہ مجھے ٹی وی کو بند کرنے کے لۓ
میں بور گیا اور نہیں جانتا کہ کیا کرنا ہے
میں اسے چاہتا ہوں
آپ کو ٹیلفون لیپت پین خریدنا ہوگا
یہ دوبارہ کبھی نہیں کریں گے
جاپان خام مال کے لئے درآمد پر منحصر ہے
مجھے حیرت ہے کہ اگر ٹام مجھے اتنے سالوں کے بعد پہچانے گا
وہ ہندوستانیوں کے ساتھ امن میں رہنا چاہتے تھے
ٹام بیکار ڈرائیور ہے
مجھے اسے تمباکو نوشی کے خطرات سے قائل کرنا مشکل تھا
اگر میں اس کا پتہ جانتا ہوں تو میں اسے لکھوں گا
بعض اوقات اس کو سچ بتانا ضروری ہے
آپ اپنے جم کپڑے دھوتے ہیں
یہ عجیب بات ہے کہ اسے ایسی بات کہنا چاہئے
جہاز اچھی طرح سے تلاش کی گئی تھی لیکن کوئی غیر قانونی منشیات نہیں ملی
اس نے استاد کو بلیک بورڈ پر کچھ لکھا لیکن پڑھنے کے لئے مجھے بہت چھوٹا تھا
ہم ابھی تک اس پر بات چیت کرتے ہیں
کیا تم میرے فیصلے سے پوچھ رہے ہو؟
کیا تم جلدی میں ہو؟
ہمیں آپ کے پیسے کی ضرورت نہیں ہے
طیارہ حادثے میں ٹما مارا گیا تھا
ٹام نہیں جانتا کہ کیا کیا کرنا ہے
کیا یہ دیوار لوگوں کو باہر رکھنے یا انہیں رکھنے کے لئے بنایا گیا تھا؟
میری میموری ناکام رہی ہے
وہ بخار سے جل رہا تھا
میرے پاس میرے ساتھ ہے
میں نے خوبصورت تیتلی پکڑ لیا
ٹام کو فکر نہیں کی ضرورت ہے
استاد اس کے طالب علموں نے بدکار الفاظ استعمال کرنے کے لئے سزا دی
مجھے پسند ہے جو میں دیکھتا ہوں
ٹما اور مریم نے پرچم کو جوڑا
پرندوں کو ایک گروپ میں پرواز کر رہی تھی
ٹما نے مجھ سے کچھ پیسے قرض دینے کی پیشکش کی
ive نے اسے جینس میں کبھی نہیں دیکھا
آپ نے جرمن سیکھنے کب شروع کیا؟
ٹام افسوس ہے کہ وہ ایسا نہیں کیا جا رہا ہے
کیا آپ کا لغت نہیں ہے؟
وہ حقائق ہیں
میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں
ٹام نہیں چاہتا تھا اس سے کوئی دوسرا راستہ نہیں
کیا آپ موسم کے تحت محسوس کر رہے ہیں؟
کیا عجیب آدمی ہے
میں اچھا کر رہا ہوں
ٹام نے مجھے آپ کے بارے میں بہت کچھ بتایا ہے
اپنے آپ کو نہ پہناو
آپ یہاں کل کیوں نہیں آئے تھے؟
آپ اسے حادثہ کے الزام میں نہیں مل سکتے
آج رات تمہارے ساتھ کیا غلطی ہے؟
اس کے لئے ٹام جاؤ
ٹام نے ماری کے لئے سب کچھ کیا
ٹما گیا
ٹام سے پوچھا گیا تھا کہ اسے دوبارہ نہیں کرنا چاہئے
میری گاڑی پر نیا ٹائر لگایا گیا تھا
خنزیر پرواز
کچھ بھی نہیں روک سکتا
ٹما کارڈ اٹھایا اور ان کو جھکانا شروع کر دیا
میں نے ہر چیز کے ساتھ ٹام کہا کہ اتفاق کرتا ہوں
آپ مزاحمت کرتے ہیں
ٹام آخر میں آیا ہے
ریسٹورانٹ ہم ہم سے زیادہ مہنگی نہیں تھی جیسا کہ میں نے اس کی توقع کی
وہ کیمرے کو بری طرح سے چاہتا ہے
سب سے پہلے آپ کو اپنے آپ کی حفاظت کرنا ضروری ہے
کیا تم نے گزشتہ رات دروازے کھولے تھے؟
میں نے غلطی کی
وزن میں ڈال دیا
لڑکا تھکا ہوا تھا
اسے اعتراف کیا گیا تھا
میرے والد نے مجھے گزشتہ رات فلم میں لے لیا
میرا بیٹا اپنے سیکرٹری سے مصروف ہے
براہ کرم میری مخلص تعزیت قبول کرو
آپ ہمیشہ خوش آمدید ہیں
اس نے مدد کے لئے اس سے پوچھا
طوفان کے بعد سمندر دوبارہ خاموش تھا
وہ بلند آواز میں مدد کے لئے روانہ ہوا
ٹام اس کے بارے میں مجھے بتایا
میں ٹام دیکھنا چاہتا ہوں
وہ اکثر چھوٹی چیزوں پر کام کرتا ہے
آپ کو اس پائی میں سے کچھ کوشش کرنا چاہئے
ٹام نے اپنی ہتھیاروں کو اٹھایا
دنیا میں کوئی دریا نیل سے کہیں زیادہ نہیں ہے
ٹام اب بھی یہاں ہے
مجھے یہ گھر پسند ہے کیونکہ یہ بہت آرام دہ ہے
وہ نو بجے واپس آیا
آپ کا غسل تیار ہے
سب وے کے دوروں کو فوری طور پر اٹھایا جائے گا 
خوش قسمتی سے کوئی بھی ہلاک نہیں ہوا
میں آپ کی تلاش میں آیا ہوں
جیسا کہ میں نے توقع کی ہے جیل کی خوراک خراب نہیں ہے
مجھے دوبارہ گولی نہ بنانا
مجھے قدیم زبانیں سیکھنا پسند ہے
یہ دلچسپ لگتا ہے
آپ غلط ہیں
مجھے ایک دن دو
ٹام نے مجھے اس کے ساتھ چرچ جانے میں بات کی
کیا آپ کو ایک اضافی کلید ہے؟
میرے خیال میں اب وقت ہے
کیا آپ جاننا چاہتے ہیں کہ آپ نے اپنی غلطی کہاں کی ہے؟
کیا آپ کے پاس کوئی خالی کمرے ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ شائس کچھ پوشیدہ ہے
تم نے ٹام کو کیا کہا؟
کیا آپ نے مجھے بغیر بات کہہ کر رات کے کھانے کے لئے ٹام مدعو کیا؟
اس تجربے کو کبھی نہیں بھولنا
معذرت، میں نے آپ کو جلد ہی جواب نہیں دیا
کیا تم مجھے کچھ پیسہ لینا چاہتے ہو؟
میں اس کی بہن سے بہت پیار کرتا ہوں
ٹما واقع ہونے کی ضرورت ہے
ٹام اپنے کمرے میں گیا اور دروازہ بند کر دیا
ہم نے اس کے بارے میں بات کی
کیا میں آپ کا قلم لے سکتا ہوں؟
مدعو نہیں ہونے پر ٹام مایوس ہوا تھا
میں نے اسے دوسرے الفاظ میں برداشت نہیں کیا تھا، میں خریدنے کے لئے بہت غریب تھا
وہ ہمیشہ میرے ساتھ غلطی تلاش کر رہی تھی
شاید آپ وہاں سے نہیں جانا چاہتے ہیں
میں نے اسے ٹام کو نشانہ بنایا
کیا وہ ایسا کرنے کے لئے ٹھیک ہے؟
ٹما ڈرم اور عضو کے طور پر بھی کرتا ہے
ٹما فلپ
کیا آپ نے کبھی ایسا ہی کیا تھا؟
اس کی دکان بہت سارے صارفین ہیں
وہ کام کرتا ہے جیسے وہ سب کچھ جانتا ہے
ٹام پردہ کے پیچھے خود چھپا ہوا
ٹام نے چاکلیٹ کا ایک باکس مریم دیا اور پھر اپنے تمام چاکلیٹوں کو کھایا
حجاب نے اپنے بال کو بہت کم کر دیا ہے
میں اپنے دفتر میں آپ کو کچھ دکھانا چاہتا ہوں
ہمارے سیارے زمین ہمیشہ تحریک میں ہے
سورج نیچے جانا شروع ہوتا ہے
کیا آپ نے اپنے دماغ کو میرے ساتھ آنے کے لئے بنایا ہے؟
ٹام مشورہ دیا گیا تھا
کیا تمہارے پاس پیسے ہیں؟
ٹما ہمیشہ اپنے وعدوں کو برقرار رکھتا ہے
کیا تم نے سٹو بند کر دیا؟
کوئی نہیں جانتا
اس ناول کو اپنی آخری ایک کے طور پر اچھا نہیں ہے
اس نے خود کو فرانسیسی سکھایا
کیا آپ یہ خط جاپان کو بھیج سکتے ہیں؟
اندھیرے میں ایک گاڑی گزر گئی
اب ہمیں کیا ہوا ہے؟
ive نے میرے دماغ کو دوبارہ تبدیل کر دیا
مجھے اس تصویر سے پیار ہے
ٹام دوپہر پر دفن کیا جائے گا
آپ کی کھانسی مجھے پریشان کرتی ہے
میں یہ اپنے اپنے تجربے سے کہتا ہوں
اگر آپ نے ابھی تک اکائونٹ نہیں بنایا تو
زہر کا ایک قطرہ لوگوں کو قتل کرنے کے لئے کافی ہے
آپ کو پیسہ ملے گا
مدد کرنے کے لئے شکریہ
لندن میں بہت سے پارک ہیں
وہ افریقہ کے پاس جانے کے تین دن پہلے مجھ سے ملنے آیا تھا
اس کے غصے سے آپ کے منہ سے بات کی جائے گی
اس نے اسے صحیح طور پر پسند کیا
کیا آپ کو کوئی اندازہ ہے کہ وہ کون تھا؟
گردن میں درد ہے
ٹما زیادہ مطالبہ کیا
ہم آپ کو جو چیزیں یہاں جاپان میں ہونے کے بارے میں مطلع رکھے گی رکھیں گے
آخری بار جب آپ نے گاڑی دھویا تھا؟
دوبارہ اس ریستوراں میں جانے نہیں دیں گے
وہ اپنے والدین کی توقعات کو کبھی نہیں زندہ کرے گا
ہم استاد سے پوچھیں کہ ہر روز سوال ہے
ٹما کام کرنے کے لئے ایک سوٹ پہننے کے لئے ضروری ہے
جو بھی آپ کا کہنا ہے
مجھے لگتا ہے کہ مجھے آپ پر اعتماد ہے
ٹام جاننے کے لائق ہے کہ کیا ہوا
میں اپنی آنکھوں میں کچھ ریت پایا
آپ کو یہ نہیں کہنا چاہئے کہ بچوں کے ارد گرد اس طرح کی چیزیں
ٹام آسٹریلیا میں پیدا ہوا تھا
آپ کے بارے میں کیا فکر ہے؟
یہ میرا کتا ہے
میں اس پر کافی زور نہیں دیتا
اس کوشش میں کامیاب ہونے کا یقین ہے
میں دیکھ سکتا ہوں آپ کیوں ٹما پسند نہیں کرتے ہیں
نہ ہی ٹام اور نہ ہی فرانسیسی بول سکتے ہیں
میں نے پہلے تین سال پہلے ان سے ملاقات کی تھی
اس نے کھڑے ہونے کی کوشش کی
کیا آپ نے ٹما سنا ہے شہر میں؟
وہ سادہ سادہ وضاحت دیتا ہے
میں نے اپنی بیوی کو اپنی بیوی کے لئے نہیں خریدا
قسمت اس مقابلے میں میری طرف رہا ہے
میری چیزیں کہاں ہیں؟
ٹام جینس اور ایک چرواہا ٹوپی پہنا تھا
اس کے اپنے پیروں پر کھڑے ہونے کے لئے کافی پرانا ہے
ٹام خاموشی سے بولا
ہمیں بغیر کسی وضاحت کے لۓ حکم دیا گیا تھا
تم اکثر شاور کرتے ہو؟
یہ صرف برفبر کی ٹپ ہے
میرے پاس ٹام کے لئے ایک پیغام ہے
ٹما ہر کھانے کے بعد اپنے دانتوں کو برش کرتا ہے
اس نے اپنی زندگی کو سچائی کے حصول میں خرچ کیا
میں کبھی نہیں دیکھنا چاہتی ہوں کہ آپ کو مصیبت میں مل جائے
" ""اعتراض"" """" """" برقرار """" """""
میں نے ایک سنگین غلطی کی
مجھے امید ہے کہ اس نے ایک حادثہ نہیں کیا
ٹام اپنی احساسات کے بارے میں بات کرنا نہیں چاہتا تھا
میں نے ٹما کچھ دیکھا
جس کمرے میں امتحان کیا جا رہا تھا وہ بہت گرم تھا
ٹام نے تجسس سے باہر کیا
میں آپ کی مدد کے لئے شکریہ ادا کرنا چاہتا ہوں
ہم فلم کے تھیٹر میں انتظار کرنے کے لئے انتظار کر رہے ہیں
آپ مجھے سمجھ نہیں لیتے
ٹام نے میری شادی سے کہا
کیا آپ کی بہنیں ہیں؟
مجھے بلیوں سے زیادہ پسند ہے
ٹما دیر سے بلومر ہے
ہم نے ایک تنگ فرار تھا
ٹام بہت کھلی ہے
ہر صبح صبح میں ٹام اٹھتا ہے
آپ کو سوچنے سے بچے بہت اچھے ہیں
یہ قابل قبول نہیں ہے
کیسا رہا؟
ٹام دیکھو
تم نے اچھی طرح وضاحت کی
ٹام آپ کو راستہ دکھانے کے لئے خوش ہو جائے گا
ہمیں قدیم تہذیبوں کی باقیات کو برقرار رکھنے کی کوشش کرنا چاہئے
آپ فی ہفتہ گھنٹے کتنا کام کرتے ہیں؟
یہ کسی کو ہو سکتا تھا
اس نے عوام کو ایسا نہیں کیا جو اس نے وہاں دریافت کیا تھا
میں نے نہ سنا اور نہ ہی کچھ بھی دیکھا
تم مجھ سے تین انچ لمبے ہو
ٹما مجھ سے تیز رفتار چل سکتا ہے
میں تقریب میں شرکت نہیں کرنا چاہتا ہوں
کیا آپ نہیں جانتے تھے کہ ٹام گٹار چل سکتا ہے؟
کچھ اب بھی صحیح نہیں ہے
بچے اپنے دانتوں کا برش چلاتے ہیں جیسے کہ وہ اپنے دانت صاف کر رہے ہیں لیکن وہ مجھے بیوکوف نہیں کرسکتے ہیں
آسٹریا یورپ میں بجلی کے سب سے بڑے پروڈیوسرز میں سے ایک ہے
اس سے ہمارا نقصان ہوگا
کبوتر cooing ہے
مجھے معلوم تھا کہ مجھے کیا کرنا تھا
میں ایک بار نیلے چاند میں پڑھتا ہوں
کیا آپ میرے لئے دروازے کھول سکتے ہیں؟
ایک افسر ہوں
ٹام ہمیشہ خود کو رکھتا ہے
ٹام بہت دور ہے
آپ کو ایک مشکل سازی ہے
اگر آپ واقعی اپنے فرانسیسی کو بہتر بنانا چاہتے ہیں تو آپ کو ایسے ملک میں منتقل کرنا چاہئے جہاں اس کی بات کی گئی ہے
مشرقی اور مغربی جرمنی کے درمیان ابھی تک بہت سے ثقافتی اختلافات موجود ہیں
ٹام صرف کھجور کھانا کھاتا ہے
ٹام آپ کی طرح ہی ہے
شاید ہم بعد میں اس کے بارے میں بات کر سکتے ہیں
یہ سی ڈی دس ڈالر کی لاگت کرتا ہے
آپ کو یہ شہر کیسے پسند ہے؟
آپ یہاں میرے لئے انتظار کر سکتے ہیں
جیکسن ہمارے ساتھ جا رہے ہیں
آپ کی آنکھوں کو کونسا نقصان پہنچ رہا ہے؟
بچے باغ میں پھول اٹھا رہے ہیں
یہ نشستیں پرانے لوگوں کے لئے مخصوص ہیں
آپ کو کل آفس میں آنے کی ضرورت نہیں ہے
کلاس روم سے باہر نکل جاؤ
ہر روز زندہ مینڈک کھاؤ اور باقی دن آپ کو کچھ بھی بدتر نہیں ہوگا
ٹما کپڑے گندا ہیں
جب میں اٹھ گیا تو برف برف ہو گیا
کیتھیڈال کے فرشیوں بہت دلچسپ ہیں
معاملے پر بات کرنے کی اجازت دیتا ہے
مجھے گندی مذاق سے نفرت ہے
ٹام نے بہت مدد کی ہے
ٹام تقریبا ہمیشہ معطل کرنے والا پہنتا ہے
اگر وہ اس دن گھر میں رہتا تھا تو وہ آفت کے ساتھ نہیں مل سکا
ہمیں ایک دوسری چیز خریدنا ہے جو ہمیں خریدنے کی ضرورت ہے
ٹام خود کو ایک بیوکوف میں پھنس گیا جب مریم اس پر چل گیا
کہو کہ آپ کیا کہنا چاہتے ہیں
آپ کو دیکھ کر بیمار
زیادہ تر لوگ سوچتے ہیں
یہ ایک اچھا مذاق تھا ہم کو ایک اور بتا
براہ مہربانی کچھ کھائیں
آپ کے طالب علموں نے آپ کو آگاہ کیا؟
اسے نظرانداز کرو
آپ خوش نظر نہیں آتے
تمام ایجادات ضروریات سے بڑھتے ہیں
تم فرانسیسی نہیں بول سکتے ہو؟
وہ کبھی کبھی فرانسیسی زبان میں بولتے ہیں
میں چاہتا ہوں کہ میں اپنی زندگی کو صرف وہی کروں جسے میں کرنا چاہتا تھا
ہا رونے
ٹما منتقل ہوا
کیا آپ طالب علم ہیں؟
ٹام کو روح کے وجود میں یقین ہے
میں گندم کٹائی کر رہا ہوں
یہ ایک آسان سوال ہے
برائے مہربانی دروازہ بند کر دیں
جتنا ممکن ہو میں بیماری کی مدد کروں
سب سے چھوٹی براعظم آسٹریلیا ہے
پتھر پھینک دو
فون پر آپ کی بیویوں کو وہ فوری طور پر کہتے ہیں
کیا ٹما ایک گاڑی ہے؟
بہت سے لوگوں کو مدد مل سکتی ہے لیکن بہت سے لوگ اس کی مدد کر سکتے ہیں
میں کل اسکول جانا چاہتا ہوں
بوڑھے آدمی زمین پر گر گیا
ٹام آپ کیا کر رہے ہیں؟
مجھے معلوم ہے کہ ٹام کہاں ہے
مجھے یہ صرف ایک مذاق لگتا ہے
انہوں نے طالاب میں ایک پتھر پھینک دیا
یہاں تک کہ پلاسٹک سرجری بھی آپ کی بدسورت کے لئے کچھ نہیں کرتا
کتاب کے حصے بہت اچھے ہیں
مغرب جا رہے تھے
جب اس کی ماں آتی تھی تو وہ تعلیم حاصل کرنے کا دعوی کرتی تھی
کیا یہ سچ ہے کہ وہ ٹما کے بارے میں کیا کہہ رہے ہیں؟
کیا تم اس پر اعتماد کرتے ہو؟
کیا تم واحد ہو
ہمیں انگریزی یا جاپانی زبان میں بولنے کی اجازت ملی تھی
ٹما اکیلے گا
جہاں بیمار ہو
ٹام میں تین بالغ بچوں ہیں
ان چیزوں میں سے صرف ایک
مجھے اپ کا پیار چاہئے
انہوں نے ایک دوسرے پر مسکرایا
آپ اس کے لئے کیا استعمال کریں گے؟
یہ خوفناک آواز ہے
آپ کو ناشتا محسوس نہیں ہوتا؟
ٹما اکثر مری سے بولتا ہے
گانا رکھو
آپ کو مجھے دیکھنے کے لئے بہت خوش نہیں لگتا
آپ کیا سوچتے ہیں کہ کس طرح بیوقوف؟
ٹام تاریخ کی امتحان پر دھوکہ دیتی ہے
کیا ٹھیک ہے اگر میں آپ کو چومے؟
ماں دو کی ماں ہے
آپ کو بہت یاد آتی ہے
آپ ہمیشہ ٹام کے بارے میں کیوں کہہ رہے ہو؟
میں خاص طور پر آپ کی چاکلیٹ کیک پسند کرتا ہوں
اس نے اپنی پرواز کو مسترد کردیا
ٹام سورج سے محبت کرتا ہے
میں چاہتا ہوں کہ تم مجھ پر چیزیں پھینک دیں
ٹام نہیں جانا چاہتا تھا
اس نے اپنے سر سے باہر نکل کھڑا کیا
ایک مکھی ونڈو سے باہر آگیا
سب کے ساتھ دوستی
وہ میرے لئے ایک مکمل اجنبی ہے
مجھے چاکلیٹ آئس کریم پسند ہے
ہر کوئی ٹام سے کیوں ڈرتا ہے؟
آپ کو کیا کہنا ہے آپ کو زیادہ توجہ دینا چاہئے
ٹام اور مریم نے ایک بورڈ کا کھیل ادا کیا
کیا ہوا؟
آدمی مر رہا تھا
کیا آپ کافی پیتے ہیں؟
آپ سب کی ضرورت کی ضرورت ہے جہالت اور اعتماد اور کامیابی اس بات کا یقین ہے
ٹام تقریبا ہمیشہ گھر سے پہلے گھر جاتا ہے 
میرے پاس ابھی تک ایک اعلی ادائیگی نہیں ہے لیکن میں امید کرتا ہوں کہ آخر میں
میں اس کی تصدیق نہیں کرتا اور نہ ہی اس سے انکار کر سکتا ہوں
میں اس سے بڑی عمر کی گاڑی ہے
تم نے میرے لئے تھوڑا سا تیز رفتار بولا تم آہستہ آہستہ تھوڑی بات بولوگی؟
میں ابھی تک تیر نہیں کر سکتا
وہ یہاں آ رہے ہیں
کیا یہ ایک اور مذاق تھا؟
ہم شہر کے مرکز میں رہتے ہیں
تینوں میں سے سب سے چھوٹی ٹما
پہلا مرحلہ مکمل ہو گیا ہے
میز کو سیٹ کرنے کے لۓ اس نے صرف چند منٹ ماری لیا
پہلے سے ہی آپ کے سونے کا وقت پہلے
کتنا وقت گذر گیا ہے؟
جب تم مجھے چومتے ہو تو تم اپنی آنکھیں بند کرو
میں نے آپ کو ای میل کیا
ٹام آپ کی مدد کرنا نہیں چاہتا
میں کچھ روٹی خریدنے جا رہا ہوں
جعلی ہے
ایک اجنبی صرف ایک دوست ہے جو آپ نے ابھی تک نہیں ملا ہے
میں نے سوچا کہ میں نے اگلے کمرے میں کسی کو سنا
وہ جانتا ہے کہ کس طرح پرندوں کو پکڑنے کے لئے
ٹام اس کے منہ میں گم کی چھڑی رکھتی ہے
دودھ کھا گیا
اگر میرے پاس کوئی ضرورت ہو تو میرے دفتر میں بیمار ہوں
میں نے کب آپ کا دورہ کیا تھا؟
خوش قسمت ٹام اس کی سیٹ بیلٹ پہنا تھا
آپ کی پسندیدہ نسل کتا ہے
آپ واقعی پالک ناپسندیدہ لگتے ہیں
لفافے سے خط لے لو
میں کہاں چلے گا
مجھے لگتا ہے میں نے کوشش نہیں کی
میں نے اپنے کتے کو کیلے کبھی نہیں کھلایا ہے
تم نے کہاں کھا
میں نے بچوں کو خاموش رہنے کے لئے کہا لیکن وہ صرف شور ہونے لگے
جلد ہی لکھیں
میں نے کتنے بار آپ کو بتایا؟
سب حیران کن تھا
میں صرف تمہارا دوست بننا چاہتا ہوں
ہم مر چکے ہیں
یہ بہت مہنگا ہے
وہ بدل گیا ہے
میں تیز کھانا کھانے سے تھکا ہوا ہوں
اس نے مجھے گاڑی سے اسکول لے لیا
میں تمہاری بے حد سمجھ سکتا ہوں
کھانے کا کھانا کھانے کا وقت
اس کے ساتھ کچھ بھی غلط نہیں ہے
میری شادی شدہ عورت ہے
وہ واپس آ گئے
میں ایک صحافی ہوں
ٹام نے دروازے پر الوداع کہا ہے
اس نے مجھ سے پوچھا کہ وہ بھوکا تھا
وہ آسمان کو دیکھنے کے لئے ایک دوربین استعمال کررہے ہیں
بہتر جاننے کے لئے کافی پرانا
ٹام اور مریم نے شادی کی جب وہ بہت جوان تھے
اس نے اس سے بات چیت کی
ایک پیغام چھوڑ دو اور بیمار کرو
آپ کیوں نہیں جاتے ہیں اور نظر آتے ہیں؟
میں ٹام سے پوچھنا بھول گیا
کسی بھی مسئلہ کو حل کرنے میں پہلا قدم تسلیم کیا جاتا ہے
مجھے خوشی ہے کہ آپ نے محسوس کیا
مجھے پیسے واپس دو
ٹام نہیں جانتا تھا کہ مریض پہلے ہی گھر گئے تھے
اس کے باہر مکمل طور پر سیاہ
یہ یقینی طور پر ایک غلط فہمی ہے
میں ٹام سے ملنے کے لئے محبت کرتا ہوں
ٹام نے وعدہ کیا ہے کہ ہم اگلے دوپہر کے روز کام ختم کریں تو ہمیں ایک اضافی ڈالر ادا کریں
تم مجھ سے ہننا نہیں کر سکتے ہو
میں ہفتے میں کم از کم ایک بار لائبریری میں جاتا ہوں
تمہیں گھر سے باہر نکلنے کی ضرورت ہے
ٹام اور میں مری کے ساتھ ہوں
آپ کے ساتھ رابطے میں آنے کا بہترین طریقہ کیا ہے؟
ٹام نے اپنی بستی کو اپنی میز کے پیچھے فرش پر رکھ دیا
ٹما یقینی طور پر پیغام ملا
مجھے لگتا ہے کہ اب بھی ایک موقع ٹام یہاں وقت پر مل جائے گا
یہ میرا ایک ہے
ٹام پاگل نہیں ہے
میں آخری بار پھر تیراکی کر رہا تھا
جان نے کمرے میں داخل ہونے کے بعد ٹام اور مریم چومنا بند کردی
میں پکڑ رہا ہوں
آپ کے پسندیدہ نمکین ناشتا کیا ہے؟
مجھے اپنے ناخن حاصل کرنے کی ضرورت ہے
ٹام بہت جلد کھاتا ہے
میں دوپہر میں تیرنا پسند کرتا ہوں
ٹما ابھی ابھی رو رہا ہے
آپ کا سکول کہاں ہے
ٹومنگ روم میں آپ کی ضرورت ہے
مجھ پر فخر ہے
میں تمہارے بارے میں کچھ نہیں جانتا
وہ رو رہی تھی
جب وہ ایک طالب علم تھے تو وہ اکثر ڈسکو میں جاتے تھے
میں کسی کلب سے تعلق رکھتا ہوں
تم نے اس طرح رقص کہاں سے سیکھا؟
آپ کو اس کمپیوٹر کو خریدنے کا مشورہ دیا ہے
ٹما تمباکو نوشی دے دی
ٹام مارا
ٹام کے طور پر تیزی سے بھاگ گیا کیونکہ اس کی ٹانگیں اسے لے آئیں گے
ٹام پر یقین ہے
غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
ٹام اب اس طرح کی چیز نہیں کرتا
ٹام ایک ہتبر کو ہتھیار کے طور پر استعمال کرنے کے لئے پکڑ لیا
کیا میں یہ سنتری کھا سکتا ہوں
اسے دے دو
عدالت نے اسے قتل کے الزام سے نجات دی
بیمار ٹام لے
آج صبح کوئی کام نہیں آیا
ٹام جانتا تھا کہ ماری فرانسیسی نہیں جانتی تھی
آپ جیتنے
اس سے کوئی جواب نہیں ملا
ٹما ابھی تک دودھ نہیں خریدا
میں ٹام کے ساتھ چرچ گیا
ہم اپنے فیصلے پر اعتماد کر سکتے ہیں
آپ کی ماں کی طرح آواز ہے
یہ ممکن ہے
یہ برا نہیں ہوگا
والد اب بھی بستر میں ہے
صبح صبح ہی اس نے چھوڑ دیا
تم بہت اچھی طرح جانتے ہو جو میں بات کر رہا ہوں
یہ کافی ہونا چاہئے
کل نے کیا ٹام کیا؟
ٹما اس کی سماعت سے محروم ہو چکا ہے
میں ابھی تک مصیبت میں جانتا ہوں
کیا یہ واقعی سپتیٹی ہے؟
میرے پاس اشیاء کی بڑھتی ہوئی فہرست ہے
ٹما ٹیٹو کی کوئی جوڑی نہیں ہے؟
ٹام خود کو ایسا کرنے پر مجبور ہوگیا
ٹما پانی پر چھوڑ دیا
ہمارے پاس ہمارے ہوٹل کے کمرے سے سمندر کی شاندار نظر ہے
لڑکی نے اپنی ماں کی طرح
کیا آپ نے اپنے کمرے کو صاف کیا؟
وہ ایک استاد ہے
بیمار کتاب حاصل
میری بہن ہر صبح اس کے بالوں کو دھوئے
میں نے سوچا آپ کو ٹام کے ساتھ ایک معاہدہ ہے
ٹام نے چھتری کھو دی ہے
کیوں نہیں آپ کا کتا ایک جادوگر پہنتا ہے؟
آپ کی توقع ہے
اگلے وقت بہتر قسمت
بوڑھے آدمی اکیلے بیٹھ گیا
مجھے یہ ویکیوم کلینر کچھ بھی نہیں ملا
وہ سات سٹیشن پر پہنچے
ٹام خود پر فیصلہ کرنے کے لئے کافی پرانی ہے
براہ کرم دوبارہ آو
آپ کو بوسٹن میں کب آنے کی منصوبہ بندی ہے؟
ٹام ماری سن سکتا تھا لیکن وہ اسے دیکھ نہیں سکا
کیا آپ یہاں چھٹی پر ہیں؟
میرے پاس وقت نہیں ہے
میں نہیں جانتا کہ آپ کون ملنا چاہتے ہیں
کمرے خاموش تھا
میں آپ کو اپنے کزن سے ملنا چاہتا ہوں
نہ ہی ٹام اور نہ ہی یہاں ہے
آپ نے خاندان کو بے بنیاد قرار دیا ہے
ٹما ابھی تک اپنے کام کے کپڑے پہن رہا ہے
کچھ خوفناک ہوا ہے
میں نے دو کپاس شرٹ خریدا
ٹام ہم سب سے زیادہ بڑی ہے
آپ فرانسیسی پڑھ سکتے ہیں پڑھ سکتے ہیں؟
آپ اسے سننا چاہئے
اس کا سب سے اچھا کام کر رہا ہے
ٹام صرف ایک ہی نہیں ہے
میں نے ٹام کو کوئی اختیار نہیں دیا
ٹما ایک آلو کاشتر ہے
اس کا گھر ایک سفید باڑ کی طرف سے گھرا ہوا ہے
تم کتنے کام کر رہے ہو؟
ٹام ایک بڑا پکڑا
داخلہ مفت ہے
میں تنہائی پسند ہو
یہ میرا دن نہیں ہے
کیا آپ براہ مہربانی مجھے ایک اسٹیلر قرض دے گا؟
پاؤں کے ذریعے ٹرین سٹیشن میں آنے کے لۓ منٹ لگتا ہے
ہمارے پانچ میں سے کوئی شک نہیں کہ اس کے بغیر سب سے زیادہ زبانیں بولتی ہیں
کچھ بھی نہ کہنا کہ آپ بعد میں افسوس کر سکتے ہیں
کل کل دن میں نے سخت محنت کی
میری بڑی بہن کے طور پر ایک ہی عمر کے بارے میں بات کرتی ہے
انہیں نظرانداز کرو
میں سمجھتا ہوں کہ کتنا اچھا ٹام ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ کتاب پڑھنے کے لائق ہے؟
ہم دوست ہیں
سیکھنے خطاطی مزہ ہے
یہ میرا نہیں تھا
نہ ہی ٹام اور نہ ہی ہم اس کی مدد کر رہے ہیں
ٹام نے کہا کہ وہ بھر میں درد کر رہا تھا
قریبی بینک کہاں ہے؟
اس مسئلے کو حل کرنے کے لئے اس نے مجھے ایک گھنٹہ گھنٹے لیا
کیا تم نے کبھی غیر ملکی ملک میں کیا ہے؟
میرے کیمرے کو اکیلا چھوڑ دو
اس پلیٹ سے کھانا نہ پائیں اور اس کپ سے پینے نہ دیں
اس نے سوچا کہ میں میرا بھائی تھا
ٹام کب کرنا پڑتا ہے؟
وہ اپنے دادا کی طرح ہے
ٹام صرف کچھ کہنا چاہتا تھا جب مری کمرے میں چلا گیا تھا
کام کرنے کے دوران مجھ سے بات نہ کریں
میں اسے دوبارہ دیکھنے کے لئے مر رہا ہوں
تمہیں آرام کرنا چاہیئے
وہ ابھی چھوڑ گئے
میں نے انہیں اطلاع نہیں دی
اگر آپ کو پولیس کو فون کرنے کی اجازت نہیں ہے تو
میں چاہتا ہوں کہ تم تھوڑی دیر کے لئے ٹام کی دیکھ بھال کرو
ایک فورک غائب ہے
اس نے کندھوں پر چھوڑا
ٹی وی بھی وہی نہیں ہے جسے استعمال کیا جاتا تھا
ٹام نے دعوی کیا کہ وہ ایک امیر آدمی کا بیٹا تھا
کیا وہ جاپانی ہے
وہ کیا کرنا پسند نہیں کرتا ہے کہ کیا کرنا ہے
ہمیں یہ رپورٹ دوبارہ کرنے کی ضرورت ہے
غلط استعمال رپورٹ نہیں کیا جا سکا
ٹام نے کہا کہ اسے نیند حاصل کرنے کی ضرورت ہے
ہر کھانے کے بعد اپنے دانتوں کو برش کریں
ہمیں 9 بجے اسٹیشن پر ملنا ہے
مجھے اس کتاب سے محبت ہے
میں نے اپنے محافظ کو لمحے سے چھوڑا
ٹام قبول نہیں کرتا
بادل گہری ہو رہی ہیں
اگر آپ سمجھتے ہیں تو سوال پوچھنے میں ہچکچاتے ہیں
ٹام نے ایسا نہیں کیا تھا
میں کبھی بھی آپ کو چھوڑ نہیں سکتا
میں نے محسوس کیا کہ اس نے سب سے اہم مسائل کے ارد گرد بدبختی کی
وہ واحد ہے
میں آج سکیٹنگ نہیں جا رہا ہوں
کیا آپ ایک خاموش جگہ جانتے ہیں جو ہم بات کر سکتے ہیں؟
ہم نے اس کرسی کو کچھ نہیں بنا دیا کیونکہ اگلے دروازے نے اس کی ضرورت نہیں تھی
ٹام بوسٹن میں رہتا ہے
ٹام مریض کا سب سے چھوٹا بیٹا ہے
سب کچھ اس کے ساتھ چلا گیا
میں صرف غسل لینے کے بارے میں تھا
مجھے یقین ہے کہ تم اسے پسند کرو
ٹما مجھے دوسری عورت کے لئے چھوڑ دیا
بستر کے ساتھ کہیں گے
میں آپ سے پوچھتا ہوں کہ یہ اہم نہیں تھا
ٹما بائیں آنکھوں سے چلنے لگے
اس کے بارے میں اب بھی خوش نہیں ہوں
وہ صرف چند گھنٹے تک جاپانی سبق لے سکتی تھی
ٹام اب یہاں کام نہیں کرتا
میں فرانسیسی طور پر فلو سے بات نہیں کرتا
براہ کرم سب کچھ لکھتے ہیں
کیا تم مجھ سے برتن دھو سکتے ہو؟
یہ یہاں برف نہیں ہے
ٹام دوست سب مجھ پر ہنس رہے تھے
میں اپنے والد سے محبت کرتا ہوں
یہ صرف میرے لئے احساس نہیں ہے
بہت غریب ہوں
تم ٹوپی پہنے کیوں پسند کرتے ہو؟
وہ تھکا ہوا لگ رہا تھا
کیا میں ٹریکٹر چل سکتا ہوں؟
آپ کے سوال کا جواب نہیں دینے کے لئے افسوس ہے کہ میں نے اسے نہیں دیکھا
آپ کیا جاننا چاہتے ہیں؟
جب آپ نیند ہوتے ہیں تو یہ استعمال نہیں کرتے ہیں
قیمتیں یقینی طور پر جاری رہیں گی
کیا تم نے ختم کر لیا؟
باہر نہیں جانے والا
ٹام مریض کھڑا ہے اور وہ اسے جانتا ہے
بچے نے رات بھر رو رہی تھی
یہاں تک کہ سب سے امیر آدمی بھی ہر چیز کو خرید نہیں سکتا
اس عمارت میں ٹام کہیں ہے
اس جہاز پر کتنے لوگ سوار تھے؟
آپ اس پر شمار کر سکتے ہیں
ٹام مری کے لئے ایسا کرنے کے لئے نہیں جا رہا ہے
اگر آپ جانا چاہتے ہیں تو میں ہمیں ٹما کنسرٹ میں کچھ ٹکٹ حاصل کر سکتا ہوں
کیا آپ انگریزی سیکھتے ہو؟
یہاں فیصلہ کیا کرتا ہے؟
کیا آپ ٹام کے ساتھ بوسٹن میں نہیں جا سکتے ہیں؟
میں آسانی سے متاثر نہیں ہوں
مجھے کچھ کھانا خریدنا تھا
مجھے اس گھوڑے پر دس ڈالر لگے
میں نے صرف ایک عظیم خیال کے بارے میں سوچا
انہوں نے جانوروں کے بارے میں کہانیوں کو لکھا
ٹام یہاں نہیں ہے وہ ہے؟
میں جانتا ہوں کہ آپ کہاں ٹام تلاش کر سکتے ہیں
کیا آپ مجھے یہ تیس ڈالر کے لئے دے سکتے ہیں؟
یہ قتل ہتھیار ہے
گزشتہ رات میں فون پر مری کے ساتھ بات کرتے وقت میں سو گیا
زیادہ لچکدار ہو
کیا آپ کو ٹام بتانا پڑے گا؟
اس نے ایک خوبصورت لڑکی دیکھی
مجھے آپ کو دیکھنے دو
ہم نے ہم تینوں کے درمیان پیسے کا اشتراک کیا
میرا بڑا زراعت ہے
وہ سوچتے ہیں کہ ٹام مری کے گھر کی پیروی کی اور اسے مار ڈالا
کیا وہ آدمی ہے جس کی بیوی گاڑی حادثے میں ہلاک ہو گئی ہے؟
کیا قریب کوئی بنک ہے؟
باڑ سبز رنگ پینٹ ہے
وہ اپنے آپ کو بیرون ملک سفر کرنے کے لئے کافی پرانی نہیں ہے
ٹام مریوں کے دفتر میں ہے
کیا تم نے کھا لیا ہے؟
میں چاہتا ہوں چیزیں ایسی ہی تھیں جسے وہ استعمال کرتے تھے
ٹام سنک میں پین ڈال دیا
ٹام اس بات کو یاد نہیں رکھتا کہ وہ اپنی گاڑی کھڑی ہے
آپ کے بغیر اکیلی ہوں
ٹام اس کا منہ بند نہیں رکھتا
جزیرے پر زندگی کی کوئی نشانی نہیں تھی
ٹما آپ کی عمر کے بارے میں ایک بہن ہے
وہ جو چاہتا ہے ٹام نہ دے
ہم نے چینی حروف سے زیادہ مطالعہ کیا
میں کبھی اپنے پلے اسٹیشن کو پھینک دونگا
یہ اچھا لگ رہا ہے
کیا آپ دوسری رائے چاہتے ہیں؟ میں ابھی یہاں آنے کے لئے ایک اور ڈاکٹر حاصل کر سکتا ہوں
میں نے ٹام سے دروازہ بند کرنے سے پوچھا
میری خواہش تھی میں تمھارے ساتھ ہوتا
آپ کسی اور کو نہیں جان سکتے ہیں
مجھے بگ نہیں
یہ بالکل وہی نہیں ہے جو میں نے کہا
ٹام کو اچھی طرح سے کھانا پکانا نہیں ہے
آپ جو چاہتے ہیں اس کے بارے میں سوچیں
کیا مجھے ابھی جانا ہوگا؟
آپ یہاں ایک بہتر نظر حاصل کر سکتے ہیں
وہ نیکوکو سے مجھے راستہ دیکھنے کے لئے آ گیا
تم مزاحیہ ہو
ٹام اور ماری نے پوری رات کا جواب دیا
ٹام تشدد اور خطرناک ہے
سونے پیتل پر رنگ میں اسی طرح کی ہے
ٹام مری سے پوچھا کیوں نہیں وہ آسٹریلیا کے ساتھ جان کے ساتھ جانا چاہتا تھا
اس نے ہنس کر باہر نکال دیا
ڈاکٹر نے مریض کی جانچ پڑتال کی
ٹام اس کے بارے میں سوچنے پر اتفاق کیا
ایسا لگتا ہے کہ ہمارا راستہ کھو گیا ہے
میں چاہتا ہوں کہ میں زیادہ خوشگوار ہوسکتا ہوں لیکن مجھے نہیں لگتا کہ چیزوں کو جلد ہی بہتر ملے گا
اس نے مجھے روکا
میرے والد اب بھی بستر میں بیمار ہیں
یہ وہ دفتر ہے جس میں وہ کام کرتا ہے
ٹام نے خوش خوش کرنے کی کوشش کی
کیا آپ مجھ سے مدد کرسکتے ہیں کہ ان جملوں کو چینی زبان میں ترجمہ کریں؟
میں تم سے متفق ہونے کا خواب نہیں چاہتا
براہ کرم ایک بھیڑ کی تصویر ڈالیں
کامیابی کی کم امید ہے
ٹما صبح سے پہلے اپنے گھر چھوڑ دیا
کسی کو کیوں ٹام مارنا چاہتا ہے؟
اسے چھوڑ دو، اسے آرام کرنے دو
ٹام بھی پڑھتا ہے
ٹام کسی بھی چیز کا انتظار کر رہا ہے
میرا گھر ہنر ہے
آپ کو سرنگ میں کیسے ملے؟
قانونی دستاویزات میں مشکل الفاظ اور جملے اکثر استعمال ہوتے ہیں
وہ ایسا نہیں کہہ رہا ہے کہ وہ کیا کہہ رہا ہے
ٹام نے اپنے سوٹکیس کو کھول دیا اور غیر پیکنگ کرنا شروع کردیا
میرا کتا ایک طویل دم ہے
کرکٹ ایک ایسا کھیل ہے جو مہارت لیتا ہے
یہ کیا فرق تھا؟
ٹام نے ایک چھوٹا تحفہ مری خریدا
مجھے لگتا ہے کہ میں تیار ہوں
بچہ میرے پاس پارک پر تھا
میں آپ کو خوش کرنے کی کوشش کر رہا ہوں
اگر آپ زیادہ مطالعہ نہ کریں تو ضرور ضرور ناکام ہوجائیں گے
وہ امریکہ چلا گیا
وہ لڑکی ایک سائیکل پر سوار نہیں ہے
یہ کتاب تعلیم کے بارے میں ہے
ٹام نے اپنے سیب کا ایک ٹکڑا لیا
براہ مہربانی مجھے بتائیں
عظیم طاقت کے ساتھ بڑی ذمہ داری ہوتی ہے
ٹام فکر مند تھا
کیا آپ ممکنہ طور پر میرے لئے یہ ترجمہ کر سکتے ہیں؟
ٹام تھوڑا عجیب ہے
زیادہ تر ممالک میں انگریزی سیکھا جاتا ہے
کیا تم نے دیکھا کہ وہ کیا پہنے ہوئے تھے؟
مشنری جینس پہنے واحد لڑکی تھی
ٹما فرش پر گدھے پر سوتا ہے
وہ آسانی سے پڑھ سکتا ہے
میرے ساتھ ان کے ساتھ کچھ بھی نہیں تھا
انتظار کا خالی خالی ہے
ہماری آنکھیں تاریکی کو ایڈجسٹ کرنے کا وقت لگتی ہیں
تم اس سے محبت کرتے ہو
یہ اس کی غلطی تھی
ٹما کچھ پیسے کی ضرورت تھی لہذا میں نے اسے کچھ دینے کی پیشکش کی ہے
کیا تم ایک اچھا ناچنے والا ہو
ٹام یہاں بالکل خوش آمدید نہیں ہے
میں کل یہاں آیا ہوں
تخیل ہماری زندگی کے ہر پہلو پر اثر انداز کرتا ہے
آپ کے تعاون کا شکریہ.
میں نے بھاری بیگ میری پیٹھ پر لے لی
ہم نے سنا ہے کہ ٹام نے خودکش حملہ کیا ہے لیکن ہم نے اسے واقعی یقین نہیں کیا تھا
اگر آپ جلدی جلدی اٹھتے ہو تو آپ بڑھتے ہوئے سورج دیکھ سکتے ہیں
ہر شخص خوشی کی کوشش کرتا ہے
ٹما کتاب اٹھایا اور پڑھنا شروع کر دیا
کیا تم اسے پیار کرتے ہو؟
میں وہی تھا جس نے کہا کہ ہمیں انتظار کرنا چاہئے
کیا تم نے اس سے لطف اندوز کیا؟
میں اس طرح ٹوپی حاصل کرنے میں دلچسپی رکھتا ہوں
فوری فیصلے خطرناک ہیں
اس کی آنکھیں بند کرنے والی لڑکی پادری کو سنتی تھی
یہ تمہاری کتاب ہے
ive کے بارے میں فکر کرنے کے لئے بہت سی چیزیں ہیں
میں نے اپنے شیشے کہاں رکھا؟
مجھے اونچائیوں سے ڈر نہیں
صحیح وقت کا انتظار کر رہے تھے
میں نے کسی قسم کی جنگ کی مخالفت کی
لہذا آپ کو اپنے بچوں کے لئے ایک اچھی مثال قائم کرنا ضروری ہے
میں سوچتا ہوں کہ کبھی کسی سے نفرت نہیں کرتا
ٹام مری کے ساتھ کارڈ کھیل رہا ہے
یہ یقینی طور پر ایک برا خیال ہے
میں ٹام کو ناپسند کرتا ہوں
میں بھی کیا ہو سکتا ہے کے بارے میں سوچنا چاہتا ہوں
مجھے دیکھنے کے لئے سب کچھ آنے کا شکریہ
ایک نقشہ درخواست پر دستیاب ہے
ٹما ابھی تک روٹی نہیں خریدا
چونکہ آج کل بوسٹن ٹام جا رہا ہے آج ہمیں اس کو دینے کا آخری موقع ہے
آپ اپنی نئی گاڑی کو کیسے پسند کرتے ہیں؟
یا تو آپ یا میں اس کی جگہ میں جانا چاہوں گا
کیا یہ آپ کا پہلا پہلا شہر ہے؟
ٹام اپنی گاڑی کو پارک کرنے کی جگہ تلاش کر رہا ہے
ٹام گندی ہے
ٹام نے کبھی اپنی آنکھیں ماری سے نہیں لی ہیں
وہ ہماری مدد سے کر سکتے ہیں
میں نے آپ کی مدد کے بغیر یہ کام نہیں کیا تھا
ہاپ میں
یہ دنیا اکتوبر میں کیوبا میزائل کے بحران کے دوران ایٹمی جنگ کے انتہائی بدلے پر تھا 
کیا تم فرانسیسی بولتے ہو؟
کام کے لئے دیر ہو گی
ٹام اس میں بہت اچھا تھا
آپ کے ساتھ گھر لے لو
یہ آلو کتنے ہیں؟
اسے پکڑو
کوئی بھی ہمیشہ کے لئے نہیں رہتا
براہ مہربانی انہیں لپیٹ کریں
گپ شپ نے اپنی ساکھ کو نقصان پہنچایا
کیا میں پوچھ سکتا ہوں کیوں؟
نہیں جانا
میں اس وقت تمہاری دیرپا کو نظر انداز کروں گا
یہ ایک سخت کال تھا
میں نے تین گھنٹوں تک ٹام کا انتظار کیا
کیا آپ جانتے تھے کہ ٹام وہاں موجود تھا؟
پولیس نے ٹام کی کہانی پر اعتماد نہیں کیا
کیا میں آپ کو جانتا ہوں؟
اسے بھولنے سے پہلے اسے لکھ لو
کیا یہ ہوا ہوا ہے؟
کیا تم جانتے ہو کہ ناچنا کس طرح ہے؟
میں اکثر یہاں نہیں آتی
انہوں نے مجھے ایک چھوٹا سا کمرہ دیا ہے
مجھے کوئی بہن نہیں ہے
ٹما دھیمی روشنی میں پڑھنے کے قابل نہیں تھا
جو کچھ بھی ختم نہیں ہو اسے شروع کرو
ٹام نے میری دوپہر کا کھانا کھایا
میں جانتا ہوں کہ میں کیا جانتا ہوں
ٹام چڑیا گھر کے ساتھ چڑیا گیا
میں مدد نہیں کر سکتا کہ یہ کس طرح لگتا ہے
وہ کاروبار میں تجربہ کار تھا
مجھے لکھیں
تم کیسے ہو
کیا آپ جانتے ہیں کہ کیا چل رہا ہے؟
میں یہ جانتا ہوں کہ یہ صرف آپ کو نہیں بنا رہا ہے؟
تم نے اس سے پہلے کیوں نہیں کہا؟
اپنے جوتے پر رکھیں
ٹام ایک کمپیوٹر کمپنی کے لئے کام کرتا ہے
ٹما ٹہلنے کے لئے باہر گیا کیونکہ وہ ہمیشہ دوپہر میں ہوتا ہے
وہ بیوقوف نہیں ہیں
اب میں نیند نہیں ہوں
ہم نے کپتان کے حکم کو خط لکھا
آپ نے اپنا کام کیوں چھوڑ دیا؟
ٹام بہت اچھی طرح لکھتا ہے
موم بتی خود کی طرف چلا گیا
بیمار آپ کو ایک راز بتاتا ہے
ٹما اکثر غلطی سے عمدہ طور پر کرے گا تاکہ استاد اسے نوٹس کرے
ٹما نے بہت سے نئے دوست بنائے ہیں
کیا میں سب سے پہلے جا سکتا ہوں
ٹام اس کے کمرے میں کھیل رہا ہے
ایک ریستوراں میں صفائی خاتون کے طور پر ماری کام کرتا ہے
اس نے یہ سلوک کیا کہ وہ پاگل تھے
کیا آپ جانتے ہیں کہ میرے گھر کی کون سی سڑک ہے؟
آپ جیسے ہی میں پرانے جیسے ہی پرانے ہیں
ٹما ٹرنک پھیل گیا
ٹام سب کچھ لکھتا ہے تو وہ اسے بھول نہیں سکتا
میں صرف ساحل سمندر پر رکھتا ہوں اور لوگ دیکھتے ہیں
وہ واپس نہیں آ رہے ہیں
مجھے حیرت ہے کہ اس کا کیا مطلب ہے
مجھے زیادہ مکھن کی ضرورت ہے
میں ہر دن وہاں جاتا ہوں
میں خوشی سے کروں گا
تمہارے دادا کہاں رہتے ہیں
ٹما جاننا چاہتی ہے کہ آخری ہفتے میں کیا مری ہوئی تھی
کام کرنا
وہ ماہی گیری پسند کرتا ہے
گزشتہ رات میرے اپارٹمنٹ میں داخل ہوا
ٹام نے ویٹر کی توہین کی
ٹام مری نے کیا؟
تم جانتے تھے کہ ٹام آپ نے نہیں کیا تھا؟
ٹام نے ایک سیب کھایا
میرا حوصلہ درست تھا
ٹام آپ کی مدد کے لئے شکر گزار تھا
خالی جگہیں پر کرنا
کس نے آپ کو بتایا کہ میں کوریائی تھا؟
وہ شہر میں رہنا پسند نہیں کرتا
یہ کوئی مذاق نہیں ہے
آپ کے تعاون کا شکریہ
تم کیا ہو رہی ہو
میرے شوہر ایک ماہر ہے جب یہ چینی کھانا کھانا پکانا پڑتا ہے
ٹام خراب نہیں ہے
انہوں نے بھیڑ کے ذریعے اپنے راستے کو دھکا دیا
ٹام مریض نے کہا کہ وہ تیر نہیں تھا
آئی ڈی کچھ ثبوت دیکھنے کی طرح
وہ گھر چھوڑنے کے بارے میں تھے
ٹام نے مری سے پوچھا اگر وہ سوچا کہ وہ خوبصورت تھی
ٹام امید کرتا ہے کہ مریم جانتا ہے کہ وہ ایسا نہیں کرنا چاہتا جو جان نے اسے کرنے کے لئے کہا تھا
مجھے بروکولی پسند ہے
میں اپنا ڈیسک واپس چاہتا ہوں
یہ پڑوسی ہے جہاں میں بڑا ہوا
میں اس طرح کام نہیں کروں گا
ٹما اور مری موسم کے بارے میں بات کی
صرف کیا ٹما آپ کو بتاتا ہے
میں صرف مددگار بننا چاہتا تھا
میں نے صرف ہدایت کی پیروی کی
ٹام گزشتہ مہینے کو ختم کر دیا گیا تھا
انہوں نے ایک سال میں تین بار کو فروغ دیا تھا
وہ یہاں پارکنگ کی اجازت دیتے ہیں
جلد ہی شادی کرنے کے لئے ٹام اور مریض منصوبہ
آپ نے اپنے اسکول کے سامان کو کہاں خریدا؟
میں چھت پر گھومنے والا مکڑی دیکھتا تھا
ہمیں ایک نقشہ کی ضرورت ہے
براہ مہربانی مجھ سے بات نہ کریں
اب احتیاط سے سنیں
کیا آپ کے پاس ایک میچ ہے؟
آپ ابھی تک وہاں نہیں جا سکتے ہیں
جیسا کہ برا ہے
اگلے وقت آپ کو گانا بہتر ہو گا
شہد کے ساتھ گرم نیبو سردی کے لئے ایک اچھا علاج ہے
آپ اب بچے نہیں ہیں
میں نے اپنے جینس میں ایک سوراخ لگایا جب میں اپنی موٹر سائیکل گر گیا
وہ اسٹور بند ہوگئی ہے 
وہ یہاں سے رہتی تھی
انڈے کہاں ہیں؟
کیا تم اس پب سے پہلے ہو؟
آپ کے مقابلے میں دس سال کی عمر کا ہدف
ٹما فرش پر بیٹھ گیا
کچھ سیاسی سیاستدانوں نے مہم وعدوں پر کبھی بھروسہ نہیں کیا
براہ مہربانی نرم ہو
ٹام کی طرح دیکھا کہ وہ ہچکچاہٹ تھا
میں آپ کو ٹام کے بغیر ایسا نہیں کر سکتا
طوفان کے بعد ایک پرسکون تھا
ٹام اسکول سے نکال دیا گیا تھا
ٹام آپ نے کیا کیا نہیں کیا ہو سکتا ہے وہ کیا ہے
ان کی توقع ہے کہ اب کوئی منٹ
ٹام نے کہا کہ میری جان جانتی تھی کہ اسے خود ہی کرنے کی ضرورت نہیں ہے
براہ مہربانی مجھے غلط سمجھ نہ آئے
تم نے اپنے گھر کو دیکھا تھا
ٹما گاڑی میں داخل ہوا اور دروازہ بند پھینک دیا
ٹام مری نے کہا کہ وہ یقین رکھتے ہیں کہ جان نے کیا کہا
مجھے لگتا ہے کہ آپ مجھ سے پوچھنا چاہتے ہیں کہ میں اتنے کم وقت میں کتنے پیسہ کمانے میں کامیاب ہوں
وہ عوام میں بات کرنے سے نفرت کرتا ہے
کیا کوئی نئی منصوبہ کا مقابلہ کرتا ہے؟
ہم دونوں جا سکتے ہیں
میں نے ایک سرخ ٹائی خریدا
متحدہ ریاستوں میں زیادہ تر سامان اب بھی ریلوے سے سفر کرتے ہیں
ٹما چینی کی بجائے اپنی چائے میں شہد رکھتا ہے
مجھے ایک ٹیکسی کی ضرورت ہے
ہم نے ہوٹل واپس پہنچا
یہ شہر واقعی رات میں مر گیا ہے
کوئی جلدی نہیں ہے
تھوڑا دودھ شامل کریں
ٹام نے اپنے گھوڑے کو پھیلایا
تم ٹینس کو کیوں آزماتے ہو؟
یہ ایک حقیقی کہانی پر مبنی ہے
ٹما بستر میں بیمار ہے
میں نے نہیں دیکھا کہ امریکی عوام جورج ڈبلیو کو دوبارہ منتخب کریں گے
ٹام نے باریوں کو ہاتھوں سے ہاتھ لے لیا
ٹام جانتا ہے کہ میری ماں فرانسیسی نہیں بولتی ہے
مجھے پتہ نہیں کتنا بیمار ہو گیا ہے
اس سے پہلے میں آپ کو پھینکنے سے پہلے باہر جاؤں
اس نظم نے کون لکھا؟
کبھی یہ دوبارہ نہ کریں
ایک شاندار خیال ہے
میں نے ٹم پر بھروسہ کیا تھا
ٹام انتظار کی طرح محسوس نہیں کیا
آج میں پچیس سال کی عمر میں ہوں
تم نے مجھے کیوں نہیں اٹھایا؟
ٹما گرم اور تھکا ہوا دیکھتا تھا، میں نے اسے ایک سرد پینے کی پیشکش کی اور اسے بیٹھا اور آرام کرنے کے لئے کہا
ٹام نے کہا کہ وہ سوچتا ہے کہ مریم واقعی ایسا کرنا چاہتا ہے
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں سپر مارکیٹ میں ہوں جبکہ آپ کے لئے کچھ بھی خریدنا ہے؟
براہ کرم جھوٹ بولنا
اس کی باتیں آپ کو نہیں کہتے ہیں لیکن آپ اسے کیسے کہتے ہیں
کیا آپ کہیں کہیں کاٹنے کے لے جانا چاہتے ہیں؟
میں بھوکا ہوں
آپ نے یہ واضح نہیں کیا
تم انگریزی کتنے عرصے سے پڑھ رہے ہو؟
آپ آفس کب واپس آ رہے ہو؟
ٹام اور مریم ایک دوسرے پر منحصر ہیں
مجھے کیا کرنا ہے
کیا آپ کسی کو جانتے ہیں جو اپنے بچوں کو فرانسیسی سکھا سکتے ہیں؟
کیا وہ تمہاری گاڑی ہے؟
درد کتنا برا ہے
ٹام ہماری ٹیم پر بہترین کھلاڑی ہے
میں نے بتن لے نہیں لیا
کوکیز کو اپنے آپ کی مدد کریں
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
آپ کو ٹام پر معذرت کرنا ضروری ہے
ہوٹل کو جلا دیا گیا
ٹام جلدی تھا
اس نے مجھ سے پوچھا کہ میرا نام میرا نام میرا پتہ ہے
اس کو محفوظ کرنے سے کچھ بھی نہیں مل سکا
ٹما ابھی مل گیا
یہ اس کا فیصلہ ہے
تم مجھے استعمال کرتے ہو
ٹام بہت مطمئن لگتا ہے
ٹام شاید ہی چل سکتا تھا
سخت خطرے میں
کس طرح تیز ترین ہو
مریم خوشگوار ہے
کیا انگریزی سے زیادہ انگریزی ہے؟
پریکٹس میں خیال رکھنا مشکل ہے
میں یہ اکیلے نہیں کر سکتا
آج ہم ایسا کرنے کے لئے کافی وقت نہیں رکھتے
بیس بال کا کھیل اتنا دلچسپ تھا کہ ہر ایک بہت دیر تک رہتا تھا
پارٹی کل ہو گی
رقص کرنے دیں
کیا آپ کا اپنا کمرہ ہے؟
اس کو دیکھو
ایک بار یہاں ایک پل تھا
چڑیا گھر کرسمس کے دن بند کر دیا گیا تھا
تمہیں کل آنا ہوگا
ٹام ابھی تک واپس نہیں ہے
میرے پاس اس واقعے کے ساتھ کوئی تعلق نہیں تھا
ٹام اسے پڑھ رہا ہے
وہ ہماری طرح نظر آتے ہیں
میں سوار ہونے پر ترجیح دیتا ہوں
بچوں کو ایک ساتھ ادا کیا
خواتین خوبصورت ہیں
میں یورپ میں کبھی نہیں رہا ہوں
ٹام ایک طویل عرصے تک مری کا انتظار کر رہا تھا
میں تمھیں جاننا چاہتاہوں
ٹام آپ کے بعد صفائی برقرار رکھتا ہے
آپ کو کسی بھی وقت واپس آنے کا استقبال ہے
مری نے اپنی پسندیدہ ہار پہنا
ٹام نے خطرے کا سامنا کیا اور اچانک اندھیرا تھا
مجھے معاف کرنا میں نے ایک چینی کاںٹا گر دیا
میں سوچتا ہوں کہ یہاں سے پہلے
آپ کو مسکراہٹ دیکھنا اچھا ہے
یہ صرف اس طرح کام نہیں کرتا ہے
برف آپ کے وزن کے تحت ٹوٹ جائے گا
کیا آپ مجھے اپنی موٹر سائیکل قرض دے سکتے ہیں؟
ایک دن کتنے کپ کافی بہت ہیں؟
آپ کو کلاس کے دوران جاپانی نہیں بولنا چاہئے
میں ایک استاد ہوں
جاپان تیل کے لئے دوسرے ممالک پر منحصر ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام ماری سن سکتا ہے
ٹام اس سے بھی خود کو سمجھ نہیں سکتا
یہ جلد یا بعد میں ہونے کا پابند تھا
اس سے پہلے کہ میں اسے نہیں جانتا اس سے نہیں دیکھا
اس کے ساتھ اس کے ساتھ کچھ کرنا ہے
وہ باسکٹ بال کلب کا رکن ہیں
اس نے پہاڑ کی چوٹی پر چڑھایا
خالص بیداری ہے
ہمیں رات بھر نہیں رہنا چاہئے
اپنے آپ کو اس میں ملوث نہ ہونا
مجھے نہیں لگتا کہ ہیک ایک عظیم اداکار ہے
کیا تم تھکے ہوئے ہو؟
وہ زیادہ چارج نہیں کرتا
تمام مرد برابر ہیں
ایک معزز موت شرمناک زندگی سے بہتر ہے
کیا آپ مجھے یہ تحفہ کے طور پر لپیٹنا چاہتے ہیں؟
آپ ٹام کے لئے کب تک کام کرتے تھے؟
اس وقت بات چیت کریں جب وقت آتا ہے
بہت زیادہ کھانا نہیں
آپ ٹام پاگل کرنا چاہتے ہیں آپ کو نہیں کرنا چاہتے ہیں؟
ٹما خود کی دیکھ بھال کرنے کے قابل ہے
وہ طالب علموں کو ٹام کی طرح قبول کرتے ہیں
میں آپ کو ٹام میں متعارف کرنا چاہتا ہوں
ٹام ایک کتاب لکھ رہا ہے
وہ وہاں کاروبار چلا گیا
انہوں نے ایک بار ایک دوسرے کی مدد کی تھی
آپ کے جوتے کا سائز کیا ہے؟
ٹام نے آپ کو دھوکہ دیا
ہمارے پاس سمجھوتہ کرنے کے سوا کوئی اختیار نہیں ہے
یہ دلکش ہے
وہ وہاں سے رہتا تھا
ٹام اپنی والدہ ہفتے میں تین یا چار مرتبہ فون کرتا ہے
تمام ٹام کھایا تھا کیلے
خبروں کو سننے پر اس نے فنا کیا
میں کیسے جانتا ہوں کہ آپ کو ناپاک نہیں ہے؟
ہم ایک ماہ میں ایک بار دیکھتے ہیں
آپ کے تعاون کا شکریہ
ٹام صرف توجہ چاہتا ہے
میں آپ کے طور پر پڑھنے کے لئے زیادہ وقت نہیں رکھ سکتا لیکن جب میں موقع ملتا ہوں تو میں پڑھتا ہوں
امریکی فلموں میں، سیاہ فام آدمی ہمیشہ مر جاتا ہے
غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے. براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
اس کو دیکھو
پولیس سوچتا ہے کہ ٹام جانتا ہے کہ یہ کیا ہوا
ہسپتال کو کال کریں
ٹام آخری مدد کرنے کے لئے آخری تھا
اس کے اندر اندر اس کے موزوں تھے
ٹام یہاں سال کے لئے واپس نہیں آیا ہے
ٹما کام کیا ہے؟
ٹام ضرور ضرور آئے گا
ٹام چھوڑ دیا
بتاتا ہے کہ آپ مجھے یہ دیتے ہیں
کیا تم واقعی میں تیاری کر سکتے ہو؟
میں نے موسیقی کو سن کر اپنے آپ کو خوش آمدید
ٹام اور مریم ہر چیز کے بارے میں بات چیت کرتے ہیں جو ان کی آنے والے چھٹیوں پر کرنا چاہتا تھا
میں اپنے کام سے تھکا ہوا ہوں
کیا آپ بچوں کو چاہتے ہیں؟
ٹام نے اپنے انگلیوں کو چھڑکایا
میں ابھی قرض میں چلا گیا
تم نے بہت خون کھو دیا
ٹام نے ان کی گندگی کو کچل دیا اور پھر اسے کافی سے ریفریج کیا
جب آخری بار ٹام اور مری ایک دوسرے کے ساتھ رات کے کھانے کے لئے باہر گیا تھا؟
میں نے جانوروں کے بارے میں ایک کتاب خریدا
کیا آپ نے بل کو ابھی تک ادائیگی کی ہے؟
بند کریں اگر آپ نے ابھی تک اکائونٹ نہیں بنایا تو
میں سوچتا ہوں کہ میں اخبار میں تشہیر کروں گا
میرے باپ دادا سالگرہ اس سال اتوار کو گر جاتے ہیں
تھوڑا سا صبر کے ساتھ آپ کامیاب ہوسکتے تھے
اس کتاب میں ہر سزا ضروری ہے
جیسے ہی ٹام سوچتا ہے میں پرانا نہیں ہے جیسا کہ پرانے نہیں ہے
مجھے کیڑے جمع کرنا پسند ہے
آسٹریشیا واپس جانے کی اجازت دیتا ہے
ٹام مذاق نہیں ہے
ہمیں نقصان پہنچانا ضروری ہے
میں ہمیشہ ہمیشہ نہیں رہ سکتا
آپ اب بند کر سکتے ہیں
کیا آپ کھانا پکانا پسند کرتے ہیں؟
میں شطرنج کھیلنے کے لئے آپ کو سکھاؤنگا
انہوں نے آہستہ آہستہ دیکھا
ٹام حیران ہو گیا کیوں کہ مریم اس کی مدد نہیں کرتا
میں نے ایک گھنٹہ پہلے سے کم ٹما دیکھا
میرا دل خوشی سے بھرا ہوا تھا
میرے اتحادیوں میں میرے دوست ہیں
میرے ہاتھ پینٹ سے پھینکتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ اس وقت میں نے ہمیشہ اسے اپنا راستہ اختیار کرنے کی اجازت دی ہے
لڑکی اس کی ماں کی طرح ہے
آپ نے اپنی چھٹی کو کس طرح خرچ کیا؟
میں جانتا تھا کہ تم مجھ پر یقین نہیں کریں گے
میرے ٹائپ رائٹر کے ساتھ کچھ غلط ہے
ہم اب اس کے بارے میں بات کیوں نہیں کرتے؟
یہ کپڑے رنگنے کی طرح آئی ڈی
میں نے پتہ چلا کہ اس مسئلہ کو حل کرنے کے لئے مشکل تھا
اگلے سال بدتر ہو جائے گا
آپ پیسے کے ساتھ کیا کرنا چاہتے ہیں؟
ٹام سیڑھیاں نیچے جا رہی ہے
ہم ٹام پسند نہیں کرتے ہیں
ٹام کے لئے بہت اچھا ہے
براہ کرم اسے فیکس کے ذریعے بھیجیں
ٹام کے چھوٹے بچے ہیں
آپ کے کام کے بارے میں کیا پسند نہیں ہے؟
ٹام ایک سیکنڈ میں واپس آ جائے گا
میں نے تم سے پوچھا نہیں کیا ہے
آپ کو ایک ٹکڑا میں دیکھ کر خوشی ہوئی
جو کچھ بھی آپ کو خوش کرتا ہے وہ مجھے خوشی دیتا ہے
ٹام آنے کی ضرورت نہیں ہے
ٹما کبھی نہیں جانتا کہ تم نے مجھے بتایا تھا
اس نے کچھ بھی نہیں کے بعد پرانے ٹیبل خریدا
پورے دن بیٹھا اور کمپیوٹر کی سکرین کو دیکھ کر آپ کے لئے برا ہے
اس کے ساتھ کسی کو کوئی سوال نہیں ہے؟
جلد ہی آپ کو خوشی ہو گی کہ آپ کے والد ہوں گے
لڑکی نے ایک چھوٹی سی مچھلی پکڑ لی
ٹام آپ کی طرح ہی ہے
وہ آپ کی ضرورت کے ساتھ فراہم کرے گا
کیا آپ کو سور کا گوشت کا جوڑا پسند ہے؟
بات نہ کرو
کمپیوٹر پر لاگ ان کرنے والے آخری شخص کون تھا؟
میں ٹام سے پوچھا کہ وہ کیا چاہتا ہے کرسمس کے لئے
تم کب جا رہے ہو
کیا آپ اس وقت کے بارے میں نہیں بستر گئے؟
اصلی ماضی ہیں؟
کیا یہ کتاب آپ سے ہے؟
امید ہے کہ ٹام اس کا احساس نہیں کرے گا
وہ اپنی ماں کے بعد لیتا ہے
کیا آپ میری کہانی سننے کے لئے نہیں چاہتے ہیں؟
ٹام زندہ رہنے کے خوش قسمت ہے
مجھے شک ہے کہ ٹام اس معاہدے کو سیل کرنے کے قابل ہو گا
پیتل کے تھیلے کو نیچے جانے اور ایک فیصلہ کرنے کی اجازت دیتا ہے
موٹی دھند کی وجہ سے پرواز منسوخ کردی گئی تھی
ٹام مجھے بھی دیکھتا ہے
کھلے دروازے میں آو
کیا تم نے کبھی اس کے بارے میں سنا ہے؟
میں تمہارے بارے میں سوچ رہا ہوں
ابھی تک ٹام ہے؟
ہمیں یہ کیوں کرنا ہے؟
میں احترام کے ساتھ سلوک کرنا چاہتا ہوں
ٹما سو رہا ہے
مجھے امید ہے کہ آپ بھی خوش ہوں
آپ کو ایک اچھا لڑکا ٹام ہے
مجھے نہیں لگتا کہ میٹنگ میں شرکت کے لئے ٹام کی ضرورت ہے
ٹما مت ہو جائے گا
اس کام کی تکمیل کئی سالوں تک پہنچ گئی
اپنے سیل فون کو چارج کرنے کے لئے بھول نہیں
یہ بہت ہی کتاب ہے جسے میں تلاش کر رہا ہوں
بوسٹن ایک حیرت انگیز شہر ہے
کبھی جھوٹ بول نہیں
ہمیں بیٹھنے کے لئے کوئی جگہ نہیں ہے
ٹام کو سمجھتا ہے کہ اس کا مطلب میرا کیا خیال ہے
میں سن رہا ہوں
میں نے پوری چیز دیکھی
ہمیں یہاں سے باہر جانا ہوگا
دونوں خواتین ایک دوسرے پر مسکراتے تھے
آپ ٹام سے بہت سست ہو رہے ہیں
ٹام ناپسندیدہ ہے
اجلاس کا ایجنڈا تقسیم کیا گیا ہے
ٹام اور مریم ایک دوسرے کو دیکھنے کے لئے جاری رہے
مریم ایلس کے طور پر خوبصورت ہے
ابھی ٹام اور مری دونوں مصروف ہیں
ٹام اور مری اچھے دوستوں بننے کے لئے استعمال کرتے تھے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ مسئلہ کا حصہ بن سکتا ہے؟
ٹام بیکار ہے
ٹما اس کی آنکھوں کو بند کر دیتا ہے اور سو رہا ہے
میرا بچہ بھائی بارہ ہے
ٹما کم وزن سے کم تھا
ٹام نے اپنا سب سے اچھا کام کرنے کا فیصلہ کیا
یہ تازہ ترین فیشن ہے
وہ پہلے سے ہی جانتے ہیں
تم نے اپنی گرل فرینڈ کو کہاں سے ملا؟
تھوڑا سا فرق ہے
آپ کو معلوم ہے کہ ٹام کہاں ہے آپ کو پتہ نہیں ہے؟
ٹام مری ایک خود کو بھیج دیا
وہ اپنے والد کے لئے کاروبار کا انتظام کر رہا ہے
ٹام نے 30 سال کی جیل میں گزارے
کیا آپ میرے لئے یہ خط لکھ سکتے ہیں؟
ٹما بھی جانا چاہتا ہے
ٹام کیمپس پر کہیں کہیں ہے
آپ سب کچھ سن سکتے ہیں
ٹام آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا
میرے والدین نہیں جانتے
ہمارے ساتھ ایک ساتھ کچھ کلاسیں ہیں
آپ اس وقت کیا کر رہے تھے؟
آپ کو فرانسیسی میں بات چیت کرنے میں کوئی مسئلہ نہیں لگتا ہے
ٹائی ڈائیسلیکسیا کے ساتھ تشخیص کیا گیا تھا
کیا چیز ہے جو آپ ہمیں نہیں بتا رہے ہیں؟
بس تم انتظار کرو اور دیکھو
ہمارے پاس بحث کرنے کے لئے بہت کچھ ہے
میں صرف آپ کے بارے میں بات کر رہا تھا
ٹاسسٹن میں ٹوم بہت سے دوست نہیں ہے
کیا میں سنگین چیز کے بارے میں آپ سے بات کر سکتا ہوں؟
ٹام نے مری کو آرام دہ کیا
ٹام دوسرے بچوں سے ہمیشہ مختلف تھا
ہک بیوکوف نہیں
وہ اپنے ڈرائیونگ ٹیسٹ کو گزرنے میں کامیاب رہا اگرچہ وہ ایک غریب ڈرائیور تھا
دنیا میں کوئی جگہ سوئس الپس کے طور پر خوبصورت نہیں ہے
آپ کو یہ کرنا پڑے گا
براہ مہربانی مجھے بتائیں کہ کیا غلط ٹام
میں نے کچھ بار کیا
کیا آپ ایسا نہیں کروں گا؟
میرے ٹرک وہاں کھڑی ہے
کیا آپ کو مزید کافی پسند ہے؟
ٹام پر حملہ کیا گیا تھا
یہ ٹام سب سے بڑا خوف ہے
کیا تم مجھے دھمکی دے رہے ہو؟
میری ماؤں کے مذہب نے اپنے باپ دادا کی موت کے ساتھ شرائط پر آنے میں مدد کی
صرف آپ کی ماں کی طرح
میں نے دو گھنٹے تک انتظار کیا اور میں انتظار کروں گا
میں نے اسے کئی دفعہ دیکھا ہے
جیسے ہی میں کر سکتا ہوں اس سے جلد بیمار ہوجائے
میں آپ کو یہ دکھانے کے لئے چاہتا تھا
ابھی تک اس طرح سے ناپسندی
میں آپ کو لکھ رہا تھا لیکن میں بھول گیا
کیا تم وعدہ نہیں کرتے وعدہ کرتے ہو؟
شاید ٹام غلط وجہ کے لئے صحیح چیز ہے
باقی یقین دہانی کرائی کہ میں اپنی پوری کوشش کروں گا
اس نے اسے ایک کتے خریدا
جب میں چلتا ہوں تو میں پسینے پاتا ہوں
اگر آپ ملین ڈالر ہیں تو آپ کیا کریں گے؟
یہ بالکل درست نہیں ہے
کیا کوئی یہاں ایک کارکاسچ ہے؟
کیا آپ خود فرانسیسی زبان میں سمجھ سکتے ہیں؟
اس کے لۓ آسان اور اس کے سستے
وہ ایک مثالی شوہر ثابت ہوا
اسے مدد کی ضرورت ہے
مجھے لگتا ہے کہ میں شراب مند ہوں
اس نے پیسے دیا
ٹام میرا بھائی نہیں ہے
میرے پاس برا پیٹ کا درد تھا
وہ تمہیں پسند نہیں کرتے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام ناقابل اعتماد ہے
ٹام بہت تحفہ اور باصلاحیت ہے
جب تک کہ تم مجھے سب کچھ بتاو مت چھوڑ دو
براہ مہربانی مجھے ٹام کے بارے میں مت پوچھو
کرسمس کی صبح پر درخت کے نیچے ان میں سے کسی کو تلاش کرنا پسند نہیں ہے؟
مجھے ٹام اچھی طرح معلوم تھا
ٹما خود بستر کے نیچے چھپا ہوا
امید ہے کہ
جب تم ایسا کرتے ہو تو میں اسے پسند نہیں کرتا
اس نے مزید دودھ پینے کے لئے مشورہ دیا لیکن اس نے یہ نہیں کہا کہ یہ اچھی مشورہ ہے
ہم سب کو بچانے کے لئے نہیں کر سکتے ہیں
یہ آواز اچھا نہیں ہے؟
کیا آپ ساتھ نہیں آنا چاہتے ہیں؟
آپ کو بیوقوف سوچنے کے لئے ٹام نہیں کرنا چاہتے ہیں
ہسپتال میں ہک
مجھے ٹام کے ساتھ زیادہ وقت کی ضرورت ہے
مطالبہ مختصر طور پر رد کر دیا گیا تھا
اس کی ایک مختصر واک
میں تمہیں جو کچھ چاہوں گا دونگا
لگتا ہے کہ آج مجھے مختلف طریقے سے علاج کرنا ہوگا
بستر پر جانے کا وقت ریڈیو بند کر دیتا ہے
یہاں ٹام صرف ایک ہی ہے جو یہ کر سکتا ہے
ٹام نے ایسا ہی نہیں کیا
تمہیں گھر سے باہر نکلنے کی ضرورت ہے
آپ کو ان کی پیٹھ کے پیچھے دوسروں کی بیمار نہیں بولنا چاہئے
مجھے نئی گاڑی کی ضرورت ہے
ٹام ایک بڑی بہن ہے
ٹام نے ہمیشہ مجھے اطلاع دی ہے
ٹام کو صحیح کام کرنے کا ایک موقع دے دو
آپ کو حال ہی میں کیا ہوا ہے؟
یہ دریافت کافی حادثہ تھا
دوا نے مجھے اچھا نہیں کیا
یہ خوفناک تھا
کیا تم نے آواز سنائی؟
عجیب چیزیں ہوتی ہیں
اب میں اس کی بات سنتا ہوں کہ میں اسے پسند کرتا ہوں
ٹام نے اپنی کتابچہ کی کتاب سے باہر ایک صفحہ نکال دیا
یہاں آپ کے لئے ایک خط ہے
میں آپ کی بخشش طلب کرتا ہوں
تم نے میری بات کیوں نہیں کی؟
اچھی طرح سے آپ کو دیکھتے ہیں
ٹام آفس میں جانے سے قبل ٹام کو تھوڑا سا ہدف کرنے کی مشق حاصل کرنا چاہتا تھا
میں اسے جانے سے روک دونگا
اپنے بزرگوں کا احترام کرو
ٹما اکثر اکیلے خریداری کررہا ہے
کیا تمہیں اس بات کا پورا یقین ہے؟
اگر وہ بینک گئے تو بہتر تبادلے کی شرح حاصل ہوجائے گی
ٹام کو کچلنے میں چڑھایا
ٹام تین بچوں میں سے ایک تھا
کیا آپ نے ٹما زہر لگایا؟
ٹام کے بارے میں کیا
ٹام اتنا بات نہیں کرنا چاہئے
نشے میں ایک منشیات سے زائد مردہ سے مر گیا
دوبارہ باہر جا رہے تھے
ive تبدیل کر دیا میں وہی آدمی نہیں تھا جو میں تھا
ٹام اور مریم سوفی پر بیٹھے تھے
میں ٹام سے چھپ رہا ہوں
مجھے یقین ہے کہ اس نے پہلے دیکھا
آپ کیوں سوچتے ہیں کہ مجھے ٹام پر اعتماد نہیں ہونا چاہئے؟
کیا آپ اب بھی میری مدد کی ضرورت ہے؟
ٹام جیکسن باغبان ہے
مجھے لگتا ہے کہ بہت سے مالاکی
انہوں نے تین ماہ بعد شادی کی
دوسروں کا جواب دینے کا ایک سوال ہے
میرے پاس اس جرم کے ساتھ کوئی تعلق نہیں ہے
ٹام نے اپنے بیگ سے کچھ ہار نکالا اور وہ پسند کیا جس نے اسے پسند کیا تھا
ٹام کا خیال ہے کہ ماضی موجود ہیں
بیمار کھڑے کھا
مجھے اس کمپنی سے محبت ہے
اس کی تماشائی آپ کو نہیں آتی
زیادہ تر لوگ اپنی روز مرہ زندگی کے بارے میں لکھتے ہیں
آپ کو اپنے آپ پر زیادہ اعتماد ہونا چاہئے
ٹاک ایک ٹیکسی لے جانے کی ضرورت نہیں تھی جو وہ چل سکتی تھی
ٹام نے اپنی میٹھی سے مریض سے اشتراک کیا
یہاں اگلے ہفتے تک بیمار ہوں
ٹام مشکل اور قابل اعتماد ہے
اس نے وہی کیا جو وہ چاہتا تھا
تم نے میرے لئے تھوڑا سا تیز رفتار بولا تم آہستہ آہستہ تھوڑی بات بولوگی؟
ٹام اس کی زندگی کی طرح زندگی کے قابل نہیں محسوس کی طرح محسوس کرنا شروع کر دیا
سائنس شروع ہوتا ہے جب آپ پوچھتے ہیں کہ کس طرح اور کس طرح
پچھلے ماہ انگلینڈ سے آرڈر کردہ سامان ابھی تک نہیں پہنچے ہیں
میں اس کا نام یاد نہیں کر سکتا
ٹام کاپی مشین استعمال کرنے کی اجازت کے لئے پوچھا
لوگ میرے لئے کیوں معنی رکھتے ہیں؟
کیا آپ میری کہانی سننے کے لئے نہیں چاہتے ہیں؟
ٹام اس پر بہت اچھا نہیں ہے
مجھے لگتا ہے میں نے غلطی سے یہ ای میل ٹام میں بھیجی ہے
ٹام محسوس ہوا کہ دروازہ کھلا تھا
میں اس کو دیکھوں گا کہ تم اسے پارٹی میں ملیں گے
ٹام نے مجھ سے کہا کہ وہ اپنے خلیفون کو مفت کے لئے مل گیا
ٹام خوفناک لگ رہا تھا
میں صرف ایک ہی نہیں جو پہلے ہی یہاں آیا تھا
ٹام نے مجھے نہیں بتایا کیوں کہ وہ ایسا کیوں کرتا تھا
اگر ہم جلد ہی چھوڑ دیں گے تو ہم ابھی تک وہاں نہیں آتے
انہوں نے کہا کہ
ہالس بغیر کسی کی طرف سے دیکھا بغیر کمرے سے باہر گیا
میں یقین نہیں کروں گا کہ لوگ سوچتے ہیں کہ ٹام ذہین ہے
جاپان میں بہت سے نوجوان لوگ ناشتہ کے لئے روٹی کھاتے ہیں
میں اسے تبدیل نہیں کر سکتا
میں رات کے کھانے کے لئے ٹام سے ملاقات کرنا چاہتا ہوں؟
اس جگہ کو چھوڑنے کے لئے تیار ہوں
کیا آپ کہہ رہے ہیں کہ ایک جھوٹا ہے؟
ٹام شاید کبھی مجھ سے بات نہیں کر سکتا
ٹام ایک ہیک ہفتہ تھا
انہوں نے کہا کہ وہ سیاست سے باہر رہنا چاہئے
براہ کرم اتنی تیز بات نہ کریں
اس نے ختم ہونے کے لئے میری چھٹی کا بہترین حصہ لیا
یہاں تک کہ اس طرح کی دلکش
انہوں نے جان بوجھ کر مجھے سڑک پر نظر انداز کیا
ایسا لگتا ہے کہ آپ نے مسئلہ کی دیکھ بھال کی
یہ کیسے ہوسکتا ہے؟
میں نے اپنی ٹوپی ڈال دی
ایک فلم پر جانے دو
کیا یہ ٹھیک ہے اگر میں یہ سب پیتا ہوں؟
میرے پاس کوئی پیسہ نہیں ہے
کیا تم جانتے ہو وہ کون تھا؟
آپ کو اس کی ہمت نہیں تھی
آپ اپنی مدد پر شمار نہیں کرتے ہیں
ٹما بستر پر لیٹ رہا تھا
کیا تم یہاں کھا رہے ہو یا یہ جانا ہے؟
جب میں نے ٹام اور مریم کمرے میں داخل کیا تو کچھ کچھ ہنس رہا تھا
ٹام پریشان ہے
ٹام تنگ پتلون پہننا پسند کرتا ہے
یہ واقعی معاملہ نہیں ہے
کیا آپ ہماری مدد کریں گے؟
ٹام مچھلی کے منہ سے ہک لے گیا
کیا تمہارے پاس یہ ہے؟
میں ایفبی سے ہوں
تم وہاں کب کب آئے ہو؟
میں ایسا نہیں کروں گا
تم مجھ سے بہت نفرت کیوں کرتے ہو؟
ٹما نہیں جانتا کہ اس کی سالگرہ کے لئے مری خریدنا ہے
آپ جیتنے
ٹام نے میرے ارد گرد اپنے ہاتھوں کو ڈال دیا
ٹام سوچا ماری سو رہی تھی
میں سب کان ہوں
میں ٹام کو جانتا ہوں اور ساتھ ہی میں تمہیں جانتا ہوں
جب آپ کے ہاتھ گندا نہیں ہیں تو اپنی آنکھیں کبھی نہ ڈھیریں
ہچ ذہین
ive اچھی خبر ہے
آپ کا کیا اخبار ہے؟
میں ایک شراب چاہتا ہوں
ٹما کچھ نیا دوست بنانا چاہتا تھا
آپ کو وہاں سے طویل عرصہ تک آپ کے پاس جانا چاہتا تھا؟
ٹما نے چھری کو تیز کرنے کا طریقہ ظاہر کیا
ٹام پہلے تھوڑا سا شرمندہ تھا
ٹام ہمارے ساتھ ملا
ٹام کیا ہے؟
یہ ایک ناپسندیدہ ذائقہ ہے
آپ کو پتہ نہیں ہے کہ یہ آپ کیا ہے؟
ہر کوئی جانتا ہے کہ میں کہاں سے آیا ہوں
" ""ٹما ایک نئی ملازمت ہے"" """" ""کس قسم کا کام؟"""" """
میرا ریاضی ایک چھوٹا سا بھوک ہے
اب جنگل سے باہر تھے
کسی نے میری جگہ لی
میں ٹام نہیں دیکھ سکتا تھا
آپری بات چیت
اجنبی نہیں تھے
ٹام اور مریم سب سے اچھے دوست ہیں
یہ آپ کا تعلق نہیں ہے
میں اس کو روک نہیں سکا تھا
جب میں نے فون کیا تو میں بستر پر جانا چاہتا تھا
میں نہیں جانتا کہ میں اسے بتانا چاہوں گا
میٹنگ روم میں ایک اجنبی ہے
ٹام نے ہوٹل کے لابی میں گھومنے دروازے کے ذریعے چلایا
ٹام بھوری بال ہے
مجھے فوری شاور لینے دو
لوگوں کو ایک دوسرے سے محبت کرنا چاہئے
وہ پہلوان ہیں
ماں سود مذاق مضحکہ خیز ہیں کیونکہ وہ سچ ہیں
کیا یہ ایک پرند ہے؟
ٹما سوفی پر سو گیا
میں کچھ توقع کر رہا تھا
کیا ہوا؟
کیا خوشگوار حیرت ہے
اس کے شوہر کو ہر چیز میں اپنا اپنا راستہ کرنا چاہتا ہے
میں بیکنگ روٹی ہوں
مجھے لگتا ہے کہ آپ ایسا ہی کرتے ہیں
وہ پہلا انعام ملا
اس کی سفارش کی گئی ہے کہ آپ اپنے پاس ورڈ لکھیں ورنہ جہاں کہیں ان کو دیکھ سکیں
ہمارے پاس بہت وقت ہے
مجھے بہت اچھا لگ رہا ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ اسے میری مدد کی ضرورت نہیں تھی
میں شرط لگاوں گا کہ سب نے اپنے آپ سے پوچھا کہ اسی سوال سے ایک بار زیادہ
آپ کو شادی ہوئی ہے
مجھے فخر نہیں ہے میں صرف یہ کر سکتا ہوں
ٹام کو روکنے کے لئے ماری حاصل نہیں کر سکتے ہیں
آپ کے پاس خوبصورت نام ہے
آپ نے ابھی تک ٹما کیا؟
میں اسے کیسے روک سکتا ہوں؟
کیا تم اکثر کرتے ہو
ٹام شاید نہیں جانتا کہ اس نے کیا کیا
جو چاہو کرو
کیا تم جانتے ہو کہ کچھوں انڈے لگاتے ہیں؟
افسوس ہے کہ افواہ سچ ہے
ٹام بہادر تھا لیکن مری نہیں تھی
میں نے سوچا کہ میں خواب دیکھ رہا ہوں
میں نے اس کتاب کا لطف اٹھایا
اس تصویر کو دیکھو
یہ پاگل پن ہے
میری خوبصورت تھی
اس نے میری ٹوپی اٹھا کر مجھے تسلیم کیا
اس نے اپنے کندھے کو خارج کر دیا
کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟
ٹام سورج کی طرف سے پول کی طرف سے تھا
میں نے اس سے پوچھا اگر وہ میری مدد کرے گا
جہاں تک میں جانتا ہوں آج یہاں کوئی بھی ٹام نہیں دیکھا ہے
محبت کی وجہ سے ٹما اندھا تھا
کیا آپ کا سر درد ہے؟
ٹام پردے کھولے گئے
میں نے ٹام آنے کے لئے پوچھا
وہ آج اسکول جانا نہیں چاہتا
میرے پاس کوئی پیسہ نہیں ہے
ٹام نے ہر پیارے خط کو اپنے ساتھیوں کو کبھی لکھا
آپ کی بہت سی کتابیں ہیں
ٹام کا یقین ہے کہ ہک صحیح ہے
میں کسی اور ملک میں جانا چاہتا ہوں
میں نے تمہیں بتایا تھا کہ میں کافی نہیں چاہتا تھا
جب میں نے اس کے ساتھ فون پر بات کی تو وہ تھک گئے
ایسا لگتا ہے کہ آپ اپنے آپ کو
ٹام چڑھاو چڑھ کر اس آنے والی ہفتہ کے ساتھ جا سکتا ہے
امریکی بالغوں کے بارے میں زیادہ وزن ہے جو ان کی صحت کے لئے اچھا نہیں ہے
کیا پوچھنا بہت زیادہ ہے؟
دوبارہ کلاس کے دوران کبھی کبھی بات نہیں کرتے
آپ کو وقت کے وقت بچوں کو دیکھنا چاہئے
ٹام اور مریم میرے دوست ہیں
سمیٹرا ایک جزیرے ہے
میں امیر نہیں بلکہ غریب نہیں ہوں
اس کو خریدنے کے لۓ
ٹام نے ہمیں کچھ بھی نہیں دیا
تجربہ کار پائلٹوں کے لئے ایک فوری ضرورت ہے
لڑکے نے دو میں کیک کاٹا
ٹام نے کہا
میں امید کرتا ہوں کہ ان کی مہم پر کوئی مسئلہ ہو گا
آپ ترقی کر رہے ہیں
ہمیشہ ایسا کریں کہ یہ کچھ لوگوں کو حیران کرے گا اور باقی ناپسندی کریں گے
آپ کی خوراکیں سرد ہو رہی ہیں
آپ کہاں سوچتے ہیں کہ ٹام زندہ رہنے والا ہے؟
مجھے کچھ ہوا حاصل کرنے کی ضرورت ہے
آپ اسکول کے طور پر لائبریری میں زیادہ تر سیکھ سکتے ہیں
کوئی بھی یاد نہیں کرتا
ٹام ایک اور موقع نہیں مل سکتا
تم کہاں سوچتے ہو میں نے اس سے ملاقات کی؟
مذاکرات آلودگی کے مسئلے سے نمٹنے کے لئے کریں گے
کچھ لوگ اسے سمجھتے ہیں لیکن یہ سچا ہے
ایک اونٹ صحرا ہے جو جہاز سمندر میں ہے
یہ سرکاری ویب سائٹ ہے
مجھے وہاں اپنے دوست کو متعارف کرایا
ہمیں اس مشین کو پانی کے نیچے کام کرنے کا طریقہ معلوم کرنا ہوگا
اس نے دیکھا جیسے وہ دن کے لئے نہیں کھاتے تھے
ٹما نے محسوس کیا کہ اگر وہ ابھی چھوڑ دیا تو بہتر ہوگا
میں آپ کو کیا کہہ رہا ہوں ایک لفظ سمجھ نہیں آتا
میں اب یہاں رہنے کی صلاحیت نہیں رکھتا
جب بھی وہ خریداری کررہے ہیں تو وہ خریدنے سے زیادہ زیادہ ختم ہوجاتا ہے
آپ ٹام کی مدد نہیں کر سکتے ہیں
میں پارٹی میں نہیں جا سکتا کیونکہ میں نینی نہیں کر سکتا
آپ سے پوچھنا نہیں تھا
شاید ہمیں ٹام کو بتانا چاہیئے کہ یہ ہک بدمعاش ہونے والا ہے
ٹام مجھے سب کچھ آخر میں بتائے گا
کیا تم نے کچھ بھی کہا تھا؟
اس نے موت سے خوف نہیں کیا
میں نے تقریبا اس کتاب کو پڑھ کر مکمل کر لیا
ٹام مریض کے پیچھے بیٹھنا نہیں چاہتا تھا
ٹام صرف مذاق ہونے کی کوشش کر رہا تھا
اس بات کا کہنا ہے کہ وہ پاگل ہونا ضروری ہے
تمہارا دن کیسے گزر رہا ہے؟
جیسے ہی میں رپورٹ لکھ کر مکمل طور پر آپ کو بھیجتا ہوں
اس کے مقابلے میں جاپان میں فٹ بال زیادہ مقبول ہے
اس کے بارے میں بہت فکر مند ہوں
اس نے دروازہ پھینک دیا
کیک سیاہ ہیں
آپ ہسپتال میں کیا کر رہے تھے؟
کیا تم سمجھتے ہو کہ میں تھوڑی دیر کے لئے ٹی وی دیکھتا ہوں؟
وہ ایک استاد اور ناول نگار ہے
کیا ٹما مجھے ضرورت ہے؟
ٹام مری کو تبدیل کرنے کی کوشش کرنے کے تین سال بعد احساس ہوا کہ وہ کبھی بھی تبدیل نہیں کیا جا رہا تھا
تم نے مجھ سے آخری دیکھا
کیا میں آپ کا پنسل استعمال کرسکتا ہوں؟
کیا آپ اس وقت سوچتے ہیں کہ آپ کو حل کرنے کے لئے؟
سوئڈش سفارت خانے کہاں ہے؟
آپ کا پسندیدہ کھانا کیا ہے؟
ٹام نے ایک خط لکھا
اب یہاں تقریبا تین سال ہو چکے ہیں
میں پیسے سے کم ہوں
میرے پاس بہت برا ہوا ہے
میرے پاس سفر کرنے سے باہر بات کرنے کی کوشش میں ایک مشکل وقت تھا
دودھ سے باہر تھے
ٹام کو بتایا کہ اسے آج کرنا ہے
ہر ایک سو
ٹام کو فیصلہ کرنے کی ضرورت ہے
مجھے لگتا ہے کہ آپ بالکل مکمل طور پر درست ہیں
میرے لئے میرے پاس کوئی شکایت نہیں ہے
جمعہ کو ٹھیک کر کے ٹیلی فون کو یقینی بنائیں؟
ماں ٹام بیوی ہے
نیو یارک کی ریاست تقریبا اتنی ہی بڑی تعداد میں گرسی ہے
میری بہن بھی ہے
تم اتنی دیر کیوں ہو؟
میں سب سے پہلے آخری سوال کا جواب دینا چاہتا ہوں
ٹام تیس سو تھا جب وہ مر گیا
ہمارے مہمان ہیں
آپ کو ٹام کو اس سے دور کرنے کی اجازت نہیں دیتا
کیا آپ بغیر کسی مدد کے بغیر کر سکتے ہیں؟
ہم نہیں جانتے کہ وہ کیا استعمال کرنا چاہتے ہیں
مجھے کیا کہنا ہے اس کے بارے میں پرواہ نہیں ہے
اس کا ایک اچھا خاندان ہے
براہ کرم مجھے جانے دو
مجھے ایک سبز کار ہے
وہ کمپنی میں اکاؤنٹنٹ ہے
آپ کو کبھی بھی عطا کردہ بہترین مشورہ کیا ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ اس وقت میں نے میرے وزن کو کھو دیا ہے
میں نے موم بتیاں جلائی
مجھے حیرت ہے کہ اگر ٹام واقعی اس کا مطلب ہے کہ اس نے کیا کہا
ایسا ہی تھا جب مجھے مل گیا
آپ کی چابیاں کہاں ہیں؟
" ""تم کہاں رہ رہے ہو؟"""" """" اس ہوٹل میں """" """
اس نے ایک درجن انڈے خریدا
اس نے میری مشورہ پر کوئی توجہ نہیں دیا
میں تم سے زیادہ خوبصورت ہوں
اس کے بھائی کے مقابلے میں کم ہک
وہ میرے لئے مثالی شوہر ہے
مجھے یہ نفرت ہے
انگریزی یہاں بات نہیں کی جاتی ہے
میں پھولوں کی دکان میں کام کرتا ہوں
غیر متعلقہ
ایک ٹاور ہے
کیا آپ اس رپورٹ کو شام سے قبل پہلے درست کر سکتے ہیں؟
آپ ٹام سے کیا بات کرنا چاہتے تھے؟
پرندوں کے درخت میں چیرپ رہے تھے
ٹام احساس ہوا کہ مری نے کیا سچ نہیں کہا
ٹام اس سے مدد کرنے کے لئے ہم سے پوچھا گیا تھا
کیا میں کھانے کے لئے کچھ حاصل کر سکتا ہوں؟
میرا بھائی ایک پادری بن گیا ہے
ٹما ممکنہ طور پر آپ سے جھوٹ بول سکتا ہے؟
میں کچھ دوسری کتابیں پڑھنے جا رہا ہوں
قیدی تھے
اس نے ایک پاگل آدمی کی طرح کام کیا
ٹام دوستانہ طریقے سے ہمیں دھوکہ دیا
ٹام بھوک لگ رہا ہے
وہ امید کبھی نہیں کھو دیتا ہے
بعد میں اس کے بارے میں بات کریں
ہمارے پاس ایک بڑا کتا ہے
ٹما دوسرے لوگوں کو ٹینس کھیلنے کے لئے پسند کرتا ہے
تم مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہو؟
چاول کی قیمت تین فیصد بڑھ گئی
ہمیں لائبریری میں نہیں بولنا چاہئے
مجھے دکھاؤ جو تم نے خریدا تھا
ٹام نے اپنے ہتھیاروں کو گولی مار دی
وہ ایک اونٹ پہنچا
یہاں کرنے کے لئے کچھ بھی نہیں ہے
آج کچھ نہیں ہوا
میں آپ کو ایک اچھا ڈاکٹر ملوں گا
تمہیں چھٹی کی ضرورت ہے
لڑکے شور بنانا شروع کر دیا
میں اب بند کرنے جا رہا ہوں
دوبارہ مجھے فون نہ کریں
آپ نے غلط استعمال کی اطلاع دی ہے
ٹام ناراض اور ڈر ہے
ٹام کی طرح چلنے والا
مجھے جانے دو
مذاق نہیں؟
میں اس بات کا فیصلہ نہیں کروں گا کہ کونسا کار خریدنے کے لئے
کرسمس صرف کونے کے ارد گرد ہے
یہ پاگل ہونے کے لئے مکمل طور پر قدرتی ہے
آپ کچھ بھی نہیں دیکھ سکتے ہیں
میں نے ٹام کے ساتھ بات کی تھی
ان کے پاس ایک بڑا گھر ہے
میں چاہتا ہوں کہ وہ ایک سال قبل ایک گاڑی چلا سکے
وہ ہر صبح اپنے کتے چلتا ہے
جواہرات خطرے سے لطف اندوز ہوتے ہیں
پل پر کام دوپہر پر شروع ہو جائے گا
میں اس سوال کا جواب دینے میں کامیاب ہوسکتا ہوں
یہ سزا ٹھیک ہے
اگر میں تمہاری جگہ میں ہوں تو میں اسے ہاتھ لاتا ہوں
آپ خواب دیکھنا چاہتے ہیں
تمہیں آرام کرنا ہے
صرف برفبر کا ٹپ ہے
آپ کے لئے ابھی تک امید ہوسکتی ہے
میں نے گزشتہ ہفتے میری تیسری سالگرہ کی تھی
آپ کو دو زبان کس طرح استعمال کرتے ہیں؟
یہ کتنا زیادہ ہے؟
آج میں آج تک بہت تھکا ہوا تھا
نئے
ٹام کا کہنا ہے کہ یہ ایک ہنگامی صورتحال ہے
کوئی بھی ان کا نام نہیں جانتا
میری دادی نے اپنی سلائی مشین کا استعمال کرتے ہوئے بہت کم استعمال کیا تھا
آپ کی کرفیو کب؟
یہ کیوں ہے؟
یہ مجھے خوش نہیں کرتا
ٹام نے کئی بار کہا
میں ٹام تک نہیں پہنچ سکتا
وہ کیا تلاش کر رہے ہیں؟
تم کیوں ہنساتے ہو
میں ہر صبح ناشتہ سے پہلے چلتا ہوں
جو میگزین آپ نے مجھے دیا ہے بہت دلچسپ ہے
کیا میں طرزیہ کا پتہ لگاتا ہوں؟
وہ اسے فاصلے پر رکھنا چاہتا ہے
چیزیں بہت خراب ہوگئیں
براہ کرم مجھ پر فیصلہ نہ کرو
ٹام میرا پریمی نہیں ہے
وہ فرانسیسی بول سکتی ہے
یہ نہیں ہو سکتا
میں آپ کو اب اس کے بارے میں سوچنا چاہتا ہوں
اس لڑکے نے کوئی خوف نہیں دکھایا
ٹام فرانسیسی بولتا ہے جیسے کہ وہ مقامی اسپیکر تھے
دنیا بھر میں لوگ امن کے لئے پریشان ہیں
میری بیوی میرے ساتھ نہیں آئی تھی
اس کے بارے میں کوئی بات نہیں
اگر ٹام بھی بیمار ہو جاتا ہے
شور کی وجہ سے میں نہیں سو سکتا
طویل ٹہلنے کے بعد میرے ٹانگوں کو بھرا ہوا
آپ ٹام کی مدد کرتے ہیں کہ اگر وہ آپ سے گریز کرے تو کیا ہو گا؟
ٹما شرط جیت گیا
میں نے سوچا کہ ٹام ابھی تک مری پایا
مجھے سرخ شراب پسند ہے
آپ اپنی پسند کا انتخاب کرسکتے ہیں
تم جمعہ کو کیا کرتے ہو؟
مجھے تمہارے باغ سے محبت ہے
تمہاری بہن کہاں ہے
ٹام آپ کو کیا کرنا چاہتا ہے؟
یہ ڈائری ہے جسے وہ رکھتا تھا
ابھی بھی اسکول میں ٹام ہے؟
مریم سے ٹما طلاق نے مبینہ طور پر ایک ملین ڈالر سے زائد خرچ کیا
کیا تم نے کبھی اس کے بارے میں سنا ہے؟
ہمارے اسپین میں ہمارا ساتھی ہے
ٹام نہیں جانتا کہ کیا کہنا ہے
آپ بعد میں بیمار ہوں گے
ایک گاڑی آ کر دیکھو
اس سال سرکس دس ہاتھی ہیں
کیا اس کی بہت سی کتابیں ہیں؟
میرے خاندان نے اسے بوسٹن میں پسند کیا
میں درست تھا
کیا یہ آپ کا پہلا دن اسکول میں ہے؟
وہ ایک ہی کمرے میں سو گیا
پانچ منٹ سے بھی کم وقت میں بیمار ہوسکتا ہے
اس نے مجھے ایک طویل کہانی بتائی
وہ قرض میں بھاگ گیا
مجھے کتاب دلچسپ مل گیا
میں نے تین سال پہلے فرانس کا مطالعہ شروع کیا
وہ وہاں کیا کر رہے ہیں؟
کیا مایوسی ہے
آگ کے بغیر کوئی دھواں نہیں
میری زندگی کا وقت تھا
میرے پاس کچھ ہے جو مجھے آپ سے بات کرنا ہے
کیا تم ہر روز ایسا کرتے ہو؟
وہ کبو میں ایک آدمی کو اپنی پرانی کار فروخت کرنا چاہتا ہے
ٹام مری کے ساتھ اسکول جانا چاہتا تھا
میں ٹما آواز سنتا ہوں
ٹام صرف ایک ابتدائی ہے
میں نے تمہیں معاف کر دیا
میں ڈرتا ہوں میں آپ کی مدد کرتا ہوں آپ کو کسی اور سے پوچھنا ضروری ہے
ٹام نے ایک گھر اور ایک درخت نکال لیا
میں کھانا پکانے کی کمی محسوس کروں گا
اس کا منصفانہ
میں صرف اتنا بہتر بنانا چاہتا ہوں جیسے میں کر سکتا ہوں
یہ ایک بڑی غلطی تھی
براہ مہربانی درج ذیل سزا کو درست کریں
ٹام نے اسے مریض بنا دیا
میں تمہارا ہوں
کاغذات کے مطابق، آدمی نے آخر میں اعتراف کیا ہے
اس کے پاس کوئی بچہ نہیں ہے
اسکول کے لئے دیر ہو جائے گا
ٹام کو کسی بھی وقت مریضوں کے بدترین دانشوں سے نہیں رکھتا
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں. اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
میرے کافی کمزور کی طرح آئی ڈی
کیا یہ ایک عام نام ہے؟
ٹام تھوڑا غیر معمولی ہے جسے وہ چائے کی کافی یا بیئر نہیں پاتا
میں چاہتا ہوں کہ سب کچھ ٹام ایک جھوٹ تھا
میں کارڈ ادا کرنا چاہتا ہوں
وہ جلدی سیڑھیوں پر چلے گئے
کیا آپ میرے لئے بھی خرید سکتے ہیں؟
میں تمہاری بیٹی سے پیار کرتا ہوں
مجھے لگتا ہے کہ ٹام پہلے سے ہی جانتا ہے کہ اس کا کام کرنے کی ضرورت ہے
میں تمہیں روک دونگا
ایک امکان ہے کہ آدمی قتل کیا گیا تھا کے ساتھ
میں تمہیں بھوک لینا چاہتا ہوں
وہ اپنے بیٹے سے ناراض تھا
وہ پھل کے علاوہ کچھ بھی نہیں کھاتا ہے
وہ توانائی سے نکل گیا ہے
میں آپ کے بغیر ایک دن سوچتا ہوں
کیا آپ کے پاس فون ہے؟
ٹام نے آسٹریلیا میں مریض سے گزرا
اس شخص نے مجھے غیر ذمہ دار قرار دیا ہے
آپ کو ان کی ضرورت ہو گی
وہ لوگ جو جانے کی ضرورت نہیں چاہتے ہیں
آپ کو کچھ کھانے کے بعد بہتر محسوس ہوتا ہے
آپ میرے پیچھے بیماری کا پیچھا کرتے ہیں
کیا آپ پڑھ سکتے ہیں کہ وہ کیا کہتے ہیں؟
اس نے اس سے مشورہ کیا کہ وہ استعمال شدہ کار نہ خریدیں لیکن اس نے اس کی مشورت پر عمل نہیں کیا
مجھے یقین ہے کہ ٹام
یہ انگریزی نہیں ہے
بادام کے درخت کھلتے ہیں
ive کی دیکھ بھال کرنے کے لئے کچھ چیزیں
وہ صورتحال سے بے خبر تھا
ٹام نے اپنی غلطی کو تسلیم کرنے کے لئے بھی اپنی صلاحیت نہیں تھی
ٹما ماہی گیری سے پہلے ہی ماہی گیری جانے کے لئے چھوڑ دیا
ہر شخص اس کا نام جانتا ہے
میں تمہارے والد کو جانتا ہوں
جب وہ یہاں آیا تو وہ سانس سے باہر تھا
ہم میں سے کچھ اس ہفتے کے آخر میں کام کرنا پڑتا ہے
ٹام جانے دو
میں نے اسے نظر انداز نہیں کیا
یہ میری ماں ماؤں ہے
ٹام مکمل طور پر گری دار میوے ہے
کیا ہمیں واقعی چھوڑنے کی ضرورت ہے؟
کیا تم شراب چاہتے ہو؟
مجھے نہیں لگتا کہ وہ مجھے پسند کرتے ہیں
میں مختصر کہانیاں پڑھ رہا ہوں
مجھے مزاحیہ
کچھ بھی نہیں اس کی حوصلہ افزائی کرے گا
میں ٹام کو دوست دوست سمجھتا ہوں
یہاں ہر طوفان دریا سیلاب ہے
مجھے کچھ مصیبت بچانے دو
یہ دوا ہے جسے میں آپ کے بارے میں بتا رہا تھا
میں چاہتا ہوں کہ آپ گھر آ جائیں
مجھے کل کی طرف سے جاننا ہوگا
وسط میں کاغذ ڈال
میں نے باہر کی جانچ پڑتال کی
میں پہاڑی چڑھنے میں دلچسپی رکھتا ہوں
ٹام نے اپنی باقی زندگی کے لئے بوسٹن میں رہنے کا فیصلہ کیا ہے
ہم نے اسے پریشان کیا
معذرت، میں آپ کو جلد ہی نہیں لکھا
ٹما چند گھنٹے تک سو گیا
ٹام محتاط کارکن ہے
میں اب فرض کر رہا ہوں
یہ اپارٹمنٹ یونیورسٹی کے بائک فاصلے کے اندر ہے
ٹام نے مقصد پر ایسا نہیں کیا
ہم کتابوں سے بہت خوشی لاتے ہیں
اس نے مجھے پہلے ہی بستر پر جانے کی ہدایات دی
میں نے یہ کہہ نہیں سکا تھا کہ میں فرانسیسی میں کیا چاہتا تھا
سال کے لئے اس کی خواہش پوری ہوئی ہے
یہ میری کلیدی نہیں ہے
ٹام ایک خوفناک کھانا ہے
ٹما مریضوں کے جذبات کے لئے بے حد بے حد نظر آتی ہے
وہ کسی تاریخ پر کبھی نہیں پوچھا گیا ہے
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ میرے ساتھ کیا ہوتا ہے
مجھے ٹیپیوکا پڈنگ سے محبت ہے
ٹام پیدل سفر کے دوران ٹام نے اپنے ٹخن بٹ دیا
آپ کیا چاہتے ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ یہ بھی بہت جلد ہے
اس گھڑی کے ساتھ کچھ غلط لگتا ہے
وہ اس سے بات نہیں کرتا اور وہ اس سے بات نہیں کرتا
آپ کو یہاں تلاش کرنے کی کیا امید ہے؟
اسے واپس رکھو جہاں آپ نے اسے حاصل کیا تھا
کیا آپ کہیں اور جانا چاہتے ہیں؟
اگر آپ اس سے پوچھیں گے تو وہ آئے گی
یہ شاید صرف ہوا
ہم کل خریداری کر رہے تھے
وہ ہر وقت بات کر رہی تھی
تصویر اب دیواروں پر ہے
مجھے ڈونٹ بچاؤ
کنسرٹ میں جانے کے لئے ٹام کافی رقم نہیں تھا
وہ کیا کرنا چاہتا ہے؟
مجھے آپ سے رابطہ کرنے کے لئے بتایا گیا تھا
براہ کرم وہ راز رکھو
تم کیوں سوچتے ہو کہ میں تمہارے بارے میں سوچ رہا ہوں؟
ہم دروازے پر کھڑے ہوئے اور انتظار کر رہے تھے
دوسرے کمرے میں لوگ فرانسیسی بول رہے ہیں
بہت متضاد ہے
میں پوری رات کام کر رہا تھا
میں اب وہاں کام کرنا نہیں چاہتا
ٹما تجربے میں مایوسی ملتی ہے
یہ کیا ہے؟
وہ کبوتر ہے
ناراض ہو
ٹام لیبارٹری میں کام کرتا ہے
میں یقین نہیں کر سکتا کہ ٹام الوداع کہہ رہا ہے
ترجمہ تقریبا اتنا ہی آسان نہیں ہے جیسا کہ بہت سے لوگ سوچتے ہیں
کبوتر نے کوپ پھینک دیا ہے
میں آپ کے خیالات پڑھ سکتا ہوں
ٹام منتخب ہونے میں کامیابی حاصل ہوئی
آپ کے لئے یہ کیسے کرنے کے لئے آپ نے ٹام کیسے لیا؟
مجھے شام کو کال کریں
ٹام نہیں picky
" ""tatoeba"" ""معنی"" ""مثال کے طور پر"" ""جاپانی میں"""
اس نے ان کے مواد کی اپنی جیبوں کو خالی کر دیا
کیا آپ اب بھی گٹار کھیل رہے ہیں؟
ٹام نے مجھے تکیا پھینک دیا
ٹام اس بات کو سمجھ نہیں سکا تھا کہ مریم اس پر کیوں چوری ہوئی تھی
پائی مزیدار تھا
ٹام اس بات کا یقین تھا کہ مچھلی ایک مچھلی پکڑ نہیں سکے گی
تم نے اسے کیسے کھو دیا؟
میں نے لانڈری کے ساتھ ٹام میں مدد کی
آپ چاول یا روٹی کو کس طرح پسند کرتے ہیں؟
ٹام مری کے ساتھ محبت میں تھا
کوئی بھی بات نہیں کہتا ہے کہ میں نہیں جا سکتا
اس دوپہر کو بدھ کو دیکھ کر بیمار ہو رہا ہے
یہ سب سے بڑی چیز ہے جس نے کبھی دیکھا ہے
تم ان دنوں کے ساتھ کیسے ہو رہے ہو؟
ہمیں جہاز پر واپس جانا چاہئے
آپ اس وقت قلم کے لئے استعمال کر سکتے ہیں
جرمن مردوں کو جرمن خواتین کے مقابلے میں زیادہ بار بار ہیئرریسر جانا پڑتا ہے
ایک ہائی اسکول کے طالب علم نے یہ روبوٹ بنایا
اگر تم نے میرے لئے یہ بہت مدد کی ہے
ٹام نے مریخ کو ایک پیارا خط لکھا
وہ پیاس تھا
انہوں نے اپنی غلطی سے منہ پھیر لیا
مجھے ایک خاص وجہ ہے
کیا آپ کو بلیاں پنسد ہیں؟
ٹام کھانے کے لئے نہیں چاہتا تھا اور مری اس سے رضامند نہیں ہو سکتا تھا
ٹام خوش لگ رہا تھا
میں نے ٹام بلایا ہے
وہ ایک امیر آدمی سے مصروف ہے
ٹام نے اپنے پچھواڑے میں سوراخ کھینچ لیا جس کے ساتھ مووی نے اسے دیا تھا
ٹام نے اس کی وضاحت کرنے کے لئے مری سے پوچھا
وہ اب کہاں کام کرتا ہے؟
تم اتنا پہنا کیوں دیکھ رہے ہو؟
مجھے لگتا ہے کہ یہ سچ ہے
افسوس ہے لیکن مجھے جلدی کرنا ہے میرے پاس اس تفصیل سے وضاحت کرنے کا کوئی وقت نہیں ہے
ٹام نے اپنے اعصاب کو چھپانے کی کوشش کی
کیا یہ واقعی اہم ہے؟
ٹام آسٹریلیا میں گزشتہ ماہ تھا نہ تھا؟
میں گھر بھاگ گیا
میں نرس بننا چاہتا ہوں
ٹام پہنا ہوا ہے جس نے وہ پہنایا تھا
نتائج پر کود نہیں
صدر جیفسنسن ناراض تھے
مجھے پتہ نہیں آپ کون ہیں
ہر کسی کو ٹام کے سوا چھونا
اس نے بہت پیسہ طلب کیا
اس کو دیکھو
میں گزشتہ ہفتے ایسا نہیں کرسکتا کیونکہ میں آسٹریلیا میں تھا
ٹام پر قبضہ
اگر آپ ارب ڈالر تھے تو آپ کیا خریدیں گے؟
اس نے منصوبہ چھوڑ دیا
اس کے پولیس
میں آپ کو وہی غلطی بنانا چاہتا ہوں جو میں نے بنایا تھا
میں آج رات کھانا پکانا چاہتا ہوں
ٹما نے جو کچھ دیکھا وہ پسند آیا
آپ کیا کرنے جا رہے ہیں
ٹام اسے کرنے کا مطلب نہیں تھا
میں اپنے بچپن سے کم اور کم یاد کرتا ہوں
ٹام کے بارے میں کیا ہوا کے بارے میں افسوس ہے
اس کی آنکھوں میں اس کے آنسو تھے
ٹما نے اپنے حلق کو صاف کیا اور بولنا جاری رکھا
جب میں پہنچے تو پارٹی سب کچھ ختم ہوگئی
میں اپنے طریقے سے کام کرتا ہوں
اس میوزیم کا دورہ کرنے کے قابل ہے
کمرے میں کوئی بھی نہیں تھا
آپ ٹام کے ساتھ محبت میں تھے؟
آئی ڈی کے بغیر صرف ایک دن جانے کی طرح آئی ڈی میں اپنے بھائی کی طرح نظر آتی ہے
ٹام فوج میں ہونے والا تھا
انہوں نے اسے فرار ہونے کا موقع دیا
میں اسکول سے نکال گیا تھا
برف کی وجہ سے ٹرین تاخیر ہوئی تھی
ارے کیا ہوا؟
جو کچھ تم کرتے ہو اسے یہ بھول نہیں
دوسرا دن میں نے اپنے والد کی طرف سے لکھا ایک کتاب دریافت کی
وہ جلدی کام کرتا ہے
براہ کرم ہمیں اکیلے چھوڑ دو
میں نے اپنا دماغ تبدیل کر دیا
" ""صرف دو لڑکے دوست تھے"" """" """" میرے پاس ابھی ابھی دو پریمی ہے """" """
ٹام اور میں بہت اچھے دوست بن گیا
میرا بھائی موسیقی پسند کرتا ہے
مجھے کہنا ہے کہ میں آپ کو حسد کرتا ہوں
میں اپنے آپ کو دوبارہ دیکھنا پسند نہیں کرتا
کیا کہیں یہاں ایک اچھا ریستوران ہے؟
ٹام ان کے طالب علموں پر بہت فخر ہے
پوکر میں تین قسم کی ایک دو دھڑکتی ہوئی دھولیں
ٹام اب ایک ناول لکھ رہا ہے
ایسا لگتا ہے کہ وقت میں وہاں آ جاؤ
ٹامیں تھکے ہوئے ہیں اور نیچے چلاتے ہیں اور کچھ دنوں سے کام کرنے کی بدولت بری ضرورت ہوتی ہیں
ہم ابھی تک چھوڑ نہیں سکتے ہیں
میں جانتا ہوں کہ کیا کام کرنا ہو گا
پچھلے سال بہت زیادہ قتل ہوئے تھے
جوری ٹرم مجرم پایا
ٹما نے مجھے یہ گانا سکھایا
اگلے وقت مشکل کوشش کریں
آج اس سٹیشن میں ٹیکس کیوں نہیں ہیں؟
کیا میں ادائیگی کے لئے کریڈٹ کارڈ استعمال کر سکتا ہوں؟
شاید شاید غلط ہے
آپ کے نشان پر سیٹ ہو جاؤ
مجھے لگتا ہے کہ میں اگلے دوپہر میں بوسٹن میں ہوسکتا ہوں
کتے اور بلی ایک ٹوکری میں ایک دوسرے کے ساتھ سو رہے ہیں
کیا آپ مجھے گھر چلانا چاہتے ہیں؟
میں نے اس کتاب کو کم کے لئے خریدا
وہ تیزی سے بات کرتا ہے
کیا آپ کے پاس ایک سمارٹ فون ہے؟
اس نے خود کے بارے میں بات کی
ٹام نے اپنے بیگ کو ٹربن میں ڈال دیا پھر گاڑی میں ہٹا دیا اور بند کر دیا
وہ ہمیشہ ہر چیز کو اپنے راستے پر اصرار کرتا ہے
اقتصادی صورتحال خراب ہوئی
مجھے آپ کو ایک گلے دے دو
میں ضد ہوں
بچہ اپنی ماؤں پر گہرا گہرا
ٹما بستر سے نکل گیا اور اپنے کپڑے ڈال دیا
کیا کہیں بھی تم وہاں جانا چاہتے ہو؟
ٹما آپ کو کچھ دکھانے کے لئے چاہتا ہے
ٹام بتاؤ
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ اسٹیشن کو کیسے حاصل ہے؟
ٹام نے آسٹریلیا میں رہنے والے کو پسند کیا
میں نے پہلے ہی آپ کو سب کچھ بتایا کہ میں جانتا ہوں
ٹام واقعی بات کرتا ہے
ٹام کو اپنے بھائی کے ساتھ ایک کمرے کا اشتراک کرنا ہے
اس کے خلاف ہتھیاروں کو لے جانے کے لۓ
کیا آپ کے پسندیدہ DJ؟
میں ٹام سے بات کرنے کا انتظار نہیں کر سکا
تم کیا کہہ رہے ہو میں نے سنا ہے
امریکہ اور کیوبا نصف صدی کی جنگجوؤں کے بعد اپنے تعلقات کو مٹانے کے لئے تیار ہیں
آپ جانتے ہیں کہ میں کیا سوچتا ہوں
وہ اچھی طرح سے ملا
وہ بھارتیوں کے ساتھ رہ رہے تھے
میں اپنے پڑھنے کے ساتھ چلا گیا
میں ورکشاپ میں کام کر رہا ہوں
وہ ایک آدمی کی کارروائی ہے
اٹھارہ سال سے زائد افراد کو بالغ کے طور پر شمار ہوتا ہے
ٹما تقریبا تقریبا رونے لگے
ایسا کرنے کے لئے دوپہر تک انتظار کرو
جب وہ ووٹ ڈالنے کا وقت تھا تو وہ ختم ہوگیا
وہ بیرون ملک بھی ایک نمائندہ کے طور پر بھیجا گیا تھا
تم نے ٹام کو کیا کہا؟
وہ آدمی مجھ پر حملہ کر رہا تھا
میرے پاس ایک بھائی نہیں ہے
وہ آج اس مسئلے کے بارے میں کچھ کرنے کے قابل نہیں ہیں
ہا سمورا
ٹام اور مریم عام طور پر فرانسیسی میں ایک دوسرے سے بات کرتے ہیں
جو کچھ بھی غلط ہو سکتا ہے غلط ہو جائے گا
میں بہت متاثر ہوا
ٹام اچھا کام کرتا ہے
ہم اپنے چاولوں پر ٹھہرے رہے
میں تم سے وعدہ کرتا ہوں کہ میں وعدہ کرتا ہوں
ٹما کچھ اور پر توجہ مرکوز لگ رہا تھا
کیا آپ برا خبر سننے کے لئے تیار ہیں؟
اس نے ابھی تک اس کے بعد بھی اس سے نفرت کی تھی
آپ پیچیدہ معاملات کی مدد کرنے سے انکار کرتے ہیں
کوئی موڑ نہیں ہے
ٹام مریض کے پیچھے کھڑا ہے
کیا انسان کو جانتا ہے جس کی گاڑی یہ ہے؟
ٹما کام ملا ہے
ٹام ایک دیہی علاقے سے ہے
مجھے یہ افسوس نہیں ہے
مجھے لگتا ہے کہ اس کی بارش ہو گی
ٹام تھوڑا سا بے چینی محسوس کرتا ہے
اس تصویر کی طرف سے پینٹ کونسا تھا؟
مجھے مریض کے پریمی سے نفرت ہے
میں اسے دیکھنا نہیں چاہتا
میں نے اپنی گاڑی فروخت نہیں کی تھی
ٹام اور مریض ایک ساتھ مل کر مل گیا
یہ ابھی بھی ممکن ہے
ٹام نے تبصرہ کرنے سے انکار کردیا
اگلے ماہ ہمارے استاد جا رہا ہے
اس سے کہیں زیادہ لگتا ہے کہ آپ اس سے زیادہ سوچیں گے
مجھے آپ کے لئے کچھ کرنے کی ضرورت ہے
یہ کیا اچھا ہے؟
لچک کی کمی ترقی میں رکاوٹ ہے
میرا سر درد چلا گیا ہے
ہمیں کچھ کتے کا کھانا خریدنا ہوگا
کچھ لوگوں کی منصوبہ بندی کے لئے ہیں اور دیگر اس کے خلاف ہیں
براہ مہربانی اس کا ترجمہ کریں
میں نے اپنی جذبات کو نقصان پہنچایا ہے
مجھے گھر میں ننگے پاؤں جانا ہے
ٹام نے ہال میں مریض کی پیروی کی
اس کی شرمناک ٹما کام کرنا پڑا اور ہمارے ساتھ کیمپنگ نہیں چل سکا
ٹام نے انکار کیا وہ قتل میں ملوث تھا
ٹام تھوڑا سا بوسہ لگ رہا تھا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا
ٹام ایک راک اور مشکل جگہ کے درمیان پکڑا جاتا ہے
پول میں کوئی پانی نہیں ہے
ٹام ایک دانتوں کا ٹیکنیکل ہے
ٹام مکمل طور پر تباہ ہو گیا تھا
ٹام نے اس کے سفر کو بوسٹن کو ملتوی کیا
کیا آپ کچھ نہیں کہنا چاہتے ہیں؟
اپنا ہوم ورک اب کرو
میں بہت مضبوط ہوں
آپ کو کچھ چھپی ہوئی ہے
اس دریا میں تیرنے کے لئے بہت خطرناک ہے
میرے ساتھ
وہ بہت حوصلہ افزائی تھی
بیمار ہمیشہ ٹام سے محبت کرتا ہوں
تحقیقات سے پتہ چلتا ہے کہ صدر نے ووٹرز سے جھوٹ بولا
انہوں نے چوری پیسے پایا
ٹام نے مریض کو بتایا کہ ان کے تعلقات ختم ہوگئے ہیں
خواتین ٹام سے نفرت کرتے ہیں
مجھے کل کل ٹام دیکھنا تھا
یہ اچھا ہے
آپ کی مدد کے بغیر ہم اپنی منصوبہ بندی کرنے کے قابل نہیں ہوں گے
مکمل طور پر الجھن
اس نے پڈو بھر میں کود لیا
ٹام خراب ہے
یہاں کچھ نہیں ہے
یہ گاؤں اب اس سے مختلف ہے جو یہ استعمال کیا جاتا تھا
یہ پھول اچھا ہے
کیا تم مجھے معاف کر سکتے ہو؟
تم سب کے لئے اتنا اچھا کیوں ہو؟
ive ان کتابوں کو پڑھتے ہیں لیکن ان میں سے کوئی بھی دلچسپ نہیں ہے
ٹرین کو پکڑنے کے لئے جلدی جلدی
کیا وہ میرے لئے ہیں
میں نے سوچا کہ میں یہاں آپ کو تلاش کر سکتا ہوں
میں یا تو جڑنا نہیں جانتا
کیا کوئی ایسا موقع ہے جسے جہنم کی وصولی ہو؟
میں نے کیا کیا کے لئے افسوس ہے
فروخت کے لئے نہیں
سب ڈر گئے
ٹما ہر جذباتی ہے
میں اس کے بارے میں مزید بات کرنا نہیں چاہتا
میں حصہ لینے کا کام تلاش کر رہا ہوں
یہ ہمیشہ میرے ساتھ کیوں ہوتا ہے؟
ٹام ابھی تک ڈر ہے؟
لوگ اب مردوں کے لئے یہ عجیب نہیں سمجھتے ہیں کہ ان کے بال لمبے عرصے سے بڑھتے ہیں
میں یہاں قریب رہتا ہوں
وہ اب بھی نہیں تھی جو وہ کرتی تھی
میں اخبارات بہت زیادہ پڑھتا ہوں
سپتیٹی میری ایک خصوصیات میں سے ایک ہے
امریکہ میں لوگ مہجونگ کا مختلف ورژن ادا کرتے ہیں
ٹام کئی سالوں کے لئے پیانو سبق لیا
ٹام اسے کھانے نہ دیں
حادثہ کیا ہوا؟
کیا آپ کو ہکوکیڈو کے پاس ہے؟
آپ اس طرح کے اچھے خیال کے ساتھ کیسے آ گئے؟
میرے والد گھر نہیں ہیں
کیا آپ دیکھتے ہیں کہ میرا مطلب کیا ہے؟
اس خبر کے ارد گرد
کیا میں نے اپنے جذبات کو نقصان پہنچایا؟
میں جانے کے لئے رہنا پسند کرتا ہوں
ٹام چھپا ہوا ہے
کیا آپ واقعی سب کچھ یاد رکھتے ہیں؟
اساتذہ نے بچوں کو مبارکباد دی
میں نہیں جانتا کہ تم کیسے کرتے ہو
اس نے وعدہ نہیں کیا تھا کہ وہ جلد ہی مجھے ٹیلی فون کرے گا
میں نے ایک نئی ماہی گیری کی چھڑی خریدا
ٹام اور مریم ایک snowman تعمیر
جیسے ہی کنسرٹ ختم ہوگئی ٹام گھر چلا گیا
ٹما بستر سے باہر چھلانگ
ٹما کم عمر ہے
آپ اپنی ماں کو کتنے بار لکھتے ہیں؟
جنسی اجزاء
جس کی گاڑی یہ ہے؟
میں نہیں جانتا کہ ٹام یہاں کیوں ہے
بس چپ رہو اور سن لو
ایسا لگتا ہے کہ وہ کل ملاقات کے لئے دیر ہو چکی تھی
ٹام نے خود کو تین بچوں کو اٹھایا
میں نے اپنے مرکب کھو دیا
میں جانتا ہوں کہ ان کی واقفیت
میں کس طرح کھانا چاہتا ہوں؟
میں نے فیصلہ کرنے کا فیصلہ نہیں کیا
براہ مہربانی مجھے اسٹیشن پر لے لو
کیا تم اسے نیچے کر سکتے ہو؟
واشنگ مشین ایک عجیب آواز بنا رہا ہے
اس کے پورے جسم کو نقصان پہنچا
آپ کینیڈا نہیں
کیا یہ تمہارے گھر کے قریب ہے؟
میں نے کل دن سویا
پورے ملک اس کے بارے میں بات کر رہی ہے
مجھے خوشی ہے کہ ہم اتفاق کرتے ہیں
میں تمہارے لئے آیا ہوں
میں نے اپنی کافی مقدار میں کریم ڈال دیا
گاڑی اور سیٹ نمبر ٹکٹ پر لکھے گئے ہیں
فوجیوں کو کبھی تسلیم نہیں کیا گیا تھا
صرف ٹام جانتا ہے
ٹام بس اسٹیشن پر لے جا سکتا ہے جسے آپ اسے چلانے کی ضرورت نہیں ہے
مولانبیر منگولیا کا دارالحکومت ہے
جب تک وہ آتا ہے تو بیمار یہاں انتظار کریں
ٹام تک تک پہنچنے کے لئے نہیں جانتا تھا کہ وہ تیس سو تھا
چونکہ یہ بہت گرم تھا ہم تیراکی چلا گیا
انہوں نے میرے بغیر ملاقات شروع کی
ٹام ایک خوبصورت ٹینس پلیئر ہے
جاپان میں ایک نیا اسکول سال اپریل میں شروع ہوتا ہے
میں نے ہائی وے لیا 
ٹام کا فیصلہ چھوڑ دو
میں نشے میں نہیں تھا
میں فلسفی بننا چاہتا ہوں
یہاں یا جانا
کے ساحل سمندر پر چلتے ہیں
وہ تمام دوسرے لڑکوں سے بڑا ہے
ایک سرکاری اہلکار نے صحافیوں کے سوالات کا جواب دیا
یہ اتنا گرم کیوں ہے؟
ٹام کتاب پڑھ کر ختم ہوگیا اور اسے مریخ میں واپس آ گیا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام کو اتنے جلدی چھوڑنا نہیں چاہتا تھا
وہ بہت سے ممالک کو اناج برآمد کرتے ہیں
آپ نے کہا کہ مریض ایک پرواز کے حاضر تھے
براہ کرم نیچے متن پڑھو
ٹام اب ایک خاندان ہے
میں نے پوری طرح دوپہر خرچ کیا کہ مجھے کیا کرنا چاہئے
آپ اس کے ساتھ کیا کرنا چاہتے ہیں؟
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ لوگ کیا کہتے ہیں
میں نے ٹیلی فون پر اس سے بات کی
ٹام شاید کبھی مریض سے بات کرتی ہے
ٹام آپ کو دیکھنے کے لئے آیا تھا
ٹام چلا گیا
میں رات کو وہاں رات گئے
والدین نے اسے پرسکون کرنے میں کامیابی حاصل کی
کیا آپ زخمی ہو گئے ہیں
اپنا کمرے صاف کرو
میں یہاں آیا ہوں کہ آپ کو ٹام مل گیا
یہ کہانی اس سے کہیں زیادہ دلچسپ ہے
قیمت بڑھ رہی ہے
ٹام صرف ہفتہ میں ایک بار اپنے بالوں کو دھوپ دیتا ہے
میرے پیچھے ہک
اس نے اپنی شرٹ کو ہٹا دیا
ٹام ہمیشہ خوش قسمت رہا ہے
ٹام ایک DJ ہے
مجھ سے معافی کرو
میں تمہیں نہیں جانتا
میں نے اپنے دوستوں کو یہ تصویر پوسٹ کارڈ دکھایا
آبادی میں اضافہ بڑھ رہا ہے
ہوائی اڈے ہوائی اڈے کے دروازے پر مریم الوداع چوما
میں بچوں کو چاہتا ہوں
مجھے کام پر واپس جانا ہے
کوئی بھی میرا یقین کیوں نہیں کرتا؟
اس کی افسوس ہے کہ آپ کو جاپان چھوڑنا چاہئے
میں چاہتا ہوں کہ آپ غلط تھے
ہمیں ایک ہاتھ دو
میں اس سوال کی توقع نہیں کرتا
ٹام کی فہرست کی جانچ پڑتال
میں بہتر محسوس کرتا ہوں جب میں گرم نیبو کا رس پوں گا
اس کے ساتھ ملاقات کرو
میں ممکنہ حد تک تیزی سے بھاگ گیا لیکن میں آخری ٹرین کے لئے وقت نہیں تھا
" ""جو گاڑی میں ہے؟"""" """" ٹام ہے """" """
یہ آخری پٹا ہے
یہ ضروری تھا
وہ نہیں جانتا کہ یہ کیا غریب ہے
مزید بحث کسی بے نقاب ہے
سادہ رکھیں
کیا زلزلے کی پیروی کرنے میں واقعی یہ ممکن ہے؟
صرف میں صحیح سوال کا جواب دے سکتا ہوں
یہاں تک کہ اگر آپ اس وقت ناکام ہو جائیں تو آپ کو ایک اور موقع ملے گا
اس رقم میں ٹیکس شامل ہے
ٹام ایک کتاب پڑھتا ہے جب وہ بس کا انتظار کررہا تھا
ٹرین ایک اسٹینڈ پر گزر گیا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام ایک داڑھی سے بہتر لگتا ہے
اس کا نام پھر کیا تھا؟
آپ نے ایسا کیوں کیا؟
آپ نے ٹام کی مدد کی
آخر میں ان کی آزمائش پر سچ نکل گیا
ٹما ٹرین پر کچھ چینی چینی چھڑکایا
آئی پی اس سے ملاقات کرنا چاہتا ہوں
آپ کو اس کی مشورہ قبول کرنی ہوگی
ٹما جرم کا واحد گواہ ہے
آئس کریم پگھلنے والا ہے
ٹام شروع ہو جائے گا
یہ واقعی غیر متوقع تھا
جب میں نے اسے بلایا تو وہ مصروف تھا
آپ کو باورچی خانے کے پیلے رنگ کو پینٹ دینا پڑے گا، آپ اسے کسی بھی رنگ کو پینٹ کرسکتے ہیں
وہ اپنے دوستوں کو فروغ دینے سے پریشان تھے
میں آپ کو دوبارہ دیکھ کر انتظار کروں گا
ٹام گزشتہ ہفتے ہر روز خبروں کو دیکھتا تھا
ٹما دوبارہ دوبارہ نکالا
کیا تم اپنے دماغ سے باہر ہو؟
ٹام نے گاڑیوں میں اپنی چابیاں چھوڑ دی
کوئی بچہ جانتا ہے
تم کیوں دستانے پہن رہے ہو؟
اس نے ہماری مدد کے لئے ہمیں شکریہ ادا کیا
آپ نے میری چھپا بچا
ٹام نے خودکش حملہ کیوں کیا؟
اگلے ماہ شادی شدہ ٹام اور مریض جا رہے ہیں
یہ دس سالوں میں سردی موسم ہے
میں اگلے ہوائی جہاز نیویارک کے لۓ لے آؤں گا
وہ ایک بہت زبردست لڑکا ہے
زندگی ایک عظیم راز ہے
آپ گھر ملاتے ہوئے محسوس نہیں کرتے؟
یہ اس باکس میں نہیں تھا جس نے آپ کو بتایا کہ یہ اندر ہو گا
ٹام گہری مصیبت میں ہے
ٹام نے کوڈ کو تسلیم کیا
پہاڑ برف سے پھیلا ہوا ہے
یقینا آپ کا دوست نہیں
کیا آپ اس کے بارے میں یقین رکھتے ہیں؟
نہ پوچھو کہ وہ کیا خیال کرتے ہیں وہ کیا کرتے ہیں
ٹام نے بہترین کام کیا
ٹام شاید اب جیت نہیں سکے گا
ایک سفارتی کیریئر کے لئے تیاری کر رہا ہے
کیا آپ نے اپنا فون بل ادا کیا ہے؟
آٹوموبائل فیکٹریوں میں بنائے جاتے ہیں
آپ ٹام کے لئے کچھ کیک کو بچانے کے لئے چاہتے ہیں
مسئلہ یہ ہے کہ ہمیں اس پیسے کے ساتھ کیا کرنا چاہئے
جب میں اسکول میں بائیں ہاتھ والے بچوں کو اپنے دائیں ہاتھوں سے لکھنے کے لئے مجبور کیا گیا تھا
آپ کے پتلون گندا ہیں
مجھے رشتے کے بارے میں لکھا گانا پسند ہے
اس نے مجھے سب کچھ سکھایا جو میں جانتا ہوں
میں سبز مرچ بالکل نہیں کھاتا ہوں
آپ کو ٹام کے ساتھ کوئی اور مصیبت نہیں ہے
ہم نے مبالغہ کیا
اگلے چار سالوں میں ارب یورو کو بچایا جانا چاہیے
کل نے کہا کیا کل گزشتہ ہفتے کیا ہوا تھا اس کے ساتھ مطابقت نہیں ہے
وہ اپنے بچوں سے گھیر رہے تھے
ٹما رات میں بہت دیر ہو گئی
اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ اس طرح بات کریں
کبھی کبھی میرے کتے رات کے وسط میں چمکتے ہیں
دستاویز کو ایک کاغذ کلپ کے ساتھ منسلک کیا گیا تھا
زندگی کا بہترین وقت ہے جب آپ جوان ہو
ٹام نے مریضوں کی پھانسی کو روک دیا تو اس کے دائیں ہاتھ سے اسے مارا
آپ اس وقت اسکول میں نہیں بنیں گے
اچھی طرح سے تلاش کریں
میں نے ٹما فلیٹ ٹائر کو ٹھیک کرنے کی پیشکش کی
ٹام کا کہنا تھا کہ یہاں کب آتا ہے؟
واقعی میں جلدی ہک
میں جانتا ہوں کہ اگلے کہاں میں جا رہا ہوں
آپ کی پوری وضاحت کے لئے شکریہ
موسم گرما میں سست موسم کے بعد کاروبار شروع کرنا شروع ہوگیا
کیا میں ٹام کے ساتھ جا سکتا ہوں
ٹام یہاں سال کے لئے ہے
ٹام انتظار کر رہا تھا
کیا آپ کل صبح ٹینس کھیل رہے تھے؟
ٹما اس کے گھر سفید پینٹ تھا
معاف کرنا مجھے توجہ نہیں ملی
ہر دوپہر کے وقت تیراکی کر رہا تھا
ٹما اپنانے کے لئے تیار کیا گیا تھا
اب جشن مناتے ہیں
ٹام اب یا تو بوسٹن یا شکاگو میں ہے
کیا آپ نے کلک کیا؟
امریکہ میں سنتری کا رس سب سے مقبول رس ہے
ٹام نے مجھ سے کہا کہ زیادہ محتاط ہو
میں ٹام کے ساتھ پڑھ رہا ہوں
اگر آپ مجھ پر اعتماد نہیں کرتے تو میں آپ کی مدد کیسے کر سکتا ہوں؟
میں نے ساحل سے ایک میل کے بارے میں ایک ماہی گیری کی کشتی دیکھی
میرے بچے نے اپنے کتے کو سونے کی سفارش کی
آپ کو پھینکنے کے بارے میں آپ کی طرح نظر آتی ہے
اس نے مجھے ایک کیک بنا دیا
اگر آپ بیمار ہوتے ہیں تو آپ کو ٹام میں کیا ہوا کے بارے میں بتاتا ہے
میں ٹام کے ساتھ جا رہا ہوں
ٹام ڈرائیو دیواروں کو مریض کرتا ہے
ہم اپنے نئے پڑوسیوں کو گھریلو وار تحفہ کے طور پر ایک گھڑی خریدا
ٹما چاہتا ہے کہ آپ اسے اس کے لئے کریں
سب کو ڈرا دیا
ٹام کو جیت لیا
میں نے بائیں باہر محسوس کیا
تم وہاں ہو
آپ جانتے ہیں کہ سب سے بڑا شخص کون ہے؟
آپ کو ہم پریشان نہیں کرتے آپ کو دور نہ جانا
براہ کرم مجھے ہیڈسیٹ استعمال کرنے کا طریقہ دکھائیں
یہ کتاب مجھ سے ہے
شاید ٹام آپ سوفی منتقل کرنے میں مدد کرسکتے ہیں
ٹام مریم اور جان کے درمیان بیٹھ گیا تھا
بچوں کو سونے کی ضرورت ہے
میرے پاس انڈے ہے
ایک خطرہ ٹما
ٹما پہلے آگیا
جو تم نے مجھے بتایا تھا
یہ ایک بہت اہم قدم ہے
میں وہاں جانا چاہتا تھا
ٹما اکیلے پسند کرتا ہے
منجمد
میں بالکل اتفاق کرتا ہوں
کیا آپ ان میں سے ایک چاہتے ہیں؟
میں اکثر موسم سرما میں سکینگ چلا گیا
ہر کسی کو چاقو چھوڑنے کی ضرورت ہے
کارل بینز نے پہلی آلودہ آٹوموبائل کی پہلی گیسولین ایجاد کیا
خوش آمدید
وہ ایک گھنٹے میں واپس آ جائے گا
یہ فرم دو سو فی دن کی شرح پر کاروں کی تیاری کرتا ہے
کیا تم اس کو پہنچا سکتے ہو؟
مجھے پرانے کپڑے پہننا پسند ہے
یہ سلطنت خوبصورت ہے
آپ مجھ سے کیا پوچھنا چاہتے ہیں؟
ٹما پتہ نہیں تھا کہ آگ بجھانے والا کہاں تھا
ٹام متاثر ہے؟
اسے روکنا ہوگا
مجھے حیرت ہے کہ جو لوگ نے اسے دیکھا تھا وہ تھے
لغت میں اسے دیکھو
ٹام نے گھبراہٹ کا انتظار کیا
ہمیشہ عمر کی خواتین کی حیثیت سے
تم نے پیسے نہیں چرایا
میں گزرا
ٹما نہیں جانتا کیوں مری نہیں گوشت گوشت
Youd حیران رہو کہ آپ ایک ہفتے میں سیکھ سکتے ہیں
سوال سادہ ہے
ویسے بھی یہ کیسے ہوا؟
وہ غریب پیدا ہوا لیکن ایک لاکھ لاکھ
ہم سب مرتے ہیں
یہاں ایک بڑے خاندان کی طرح تھے
کیا آپ اس کا استعمال کرنے کی منصوبہ بندی کرتے ہیں؟
آپ مجھے جواب دے سکتے ہیں
ٹام اس نے کیا ہے
مجھے مکمل طور پر یقین نہیں ہے
وہ پیسے کے لئے تنازعات
آپ سے بات کرنا چاہتا تھا
سب سے پہلی بات بیمار ہے
یقین نہیں کہ اس کی تمام پریوں کی کہانی
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ہے کہ یہ سچ نہیں ہے
ٹام ایک پایا
وہ پہلے سے ہی جانتے تھے
آئی ڈی کی طرح معلوم ہوا
کون مصروف نہیں ہے
میں سوچتا ہوں کہ سب لوگ تیار ہیں
چاقو سے بستر سے چرایا؟
وہ قابل اعتماد ہوسکتا ہے
ٹام جان کو معافی سے معذرت کرنا چاہتا تھا
یہ ایک اچھا خیال ہے
آپ کو اپنے لئے سوچنا ضروری ہے
میں اپنی گاڑی میں سفر کرنا چاہتا ہوں
میں نے سرنگ کے اختتام پر روشنی دیکھا
میں اس کے لئے ٹام سے معافی چاہتا ہوں
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
ہم زیادہ سے زیادہ نہیں نکلتے ہیں
اس کتاب میں سب سے قدیم چال چلتا ہے جسے میں سمجھتا ہوں کہ تم اس کے لئے گر گئی ہو
ٹما میرے رابطہ لینس کو ملا
آپ کو پہلی ٹیٹو کب ملا؟
ٹام معاف کرو
کیا ہم اس کے بعد بعد میں بات کر سکتے ہیں؟
ٹام ایک مستحکم گرل فرینڈ ہے
میں اس سے محبت کرتا ہوں اور وہ مجھ سے محبت کرتی ہے
دوسرے لوگوں کی تحقیق کے صرف تکرار کو حقیقی سائنسی تحقیق نہیں کہا جاسکتا
بلی چھلانگ کرنے کے لئے تیار نیچے crouched
میں حیران کن تھا
میں قسم کھاتا ہوں کبھی کبھی ایسا نہیں کرتے
میرے چاچا نے مجھے ترجمان کے طور پر خدمت کی
احتیاط سے دیکھو اور آپ یہ دیکھ سکتے ہیں کہ میرے ہونٹوں کو لفظ کی تعریف کرنے میں کس طرح منتقل ہوتا ہے
کارما نے ابھی تک خط پڑھا نہیں ہے
میری بتی ایک سنگین لڑکی ہے
تم جوان لگتے ہو
میں کبھی پینے اور چلاتا ہوں
سب نے ٹام دیکھا
وہ اپنے چچا کی طرف سے لایا گیا تھا
ہم ایک مشکل حالت میں ہیں
میں ایسوسی ایشن میں رکنیت کے لئے درخواست کرتا ہوں
اسکول کا سال تقریبا ختم ہو گیا ہے
میں نے آخری بار آپ کو انتباہ کیا ہے
اگر میں مر گیا تو میرے بچوں کی کونسی نظر آتی ہے؟
میرے اعزاز کی حفاظت کے لئے شکریہ
دنیا بھر میں لاکھوں لوگ نیلسن منڈیلا کی موت پر ماتم کرتے ہیں
میں نے عوام میں کھڑے ہونے کا موقف نہیں کیا
کیا آپ کو بہتر وضاحت ہے؟
میں دیکھنا چاہتا ہوں کہ کیا ہوگا
شناخت تقریبا بھول گیا
میں اکیلے نہیں چھوڑنا چاہتا تھا
جب وہ بس سوتا ہے تو میرا بیٹا ہمیشہ بیمار ہو جاتا ہے
وہ موٹے شیشے کے ساتھ ایک چھوٹا سا بوڑھا آدمی تھا
دھوکہ / فشنگ
شاید ٹام بہت مشکل کی کوشش کی
اس کتاب میں بہت سارے تصاویر ہیں
ٹام نے خود کو گولی مار دی
مجھے اپنے کمپیوٹر سے نفرت ہے
ہر چیز کو رونا ٹھیک نہیں جا رہا ہے
اجنبی کی قیمتیں بڑھ رہی ہیں
مسئلہ یہ ہے کہ ہماری گاڑی اس دن دستیاب نہیں ہوگی
میں یہاں سے کچھ بھی نہیں دیکھ سکتا
ٹام خوش ہوا
پہیلی کو حل کرنے کی کوشش کریں
موسم گرما شروع ہوگئی ہے
کیوں نہیں ٹام نے ہمیں بتایا کہ وہ نہیں جانتے کہ تیر کس طرح ہے؟
ٹما میرے مقابلے میں زیادہ پیسہ ہے
ہمیں اکیلا چھوڑ دیں
اس نے خود کو اس میز پر لے لیا
ہر کسی رفتار کی حد کا اطاعت کر رہا تھا لہذا میں جانتا ہوں کہ آگے بڑھنے والی رفتار کا نیٹ ورک تھا
بیمار آپ کو ثابت ہے
آگ کے ساتھ کھیلنے کے لئے خطرناک
میں اپنے پریمی کے لئے انتظار کر رہا ہوں
آج کا دن آج کی خواہش ہے
آپ اس پر ہم پر الزام نہیں لگاتے ہیں
کیا آپ ٹام کو کتے خریدتے تھے؟
میرے تمام دورے والے ممالک میں نے آسٹریلیا کو سب سے اچھا پسند کیا
ایک گھنٹے کے لئے اس کا انتظار کر رہا تھا
میں خاص طور پر اس نقطہ پر زور دینا چاہتا ہوں
گاؤں میں ایک پوسٹ آفس نہیں ہے
مجھے تمہاری گاڑی پسند ہے
جب آپ نے آواز سنائی؟
اب کوئی بھی ہمارے ساتھ نہیں سنتا ہے
ٹما جانتا ہے کہ اسے کرنا چاہئے لیکن وہ نہیں چاہتا
ٹام انگریزی سے زیادہ بہتر فرانسیسی بولتا ہے
جاپان میں بچوں کی عمر سے شروع ہونے والے خود کو عوامی نقل و حمل کی اجازت ہے 
ٹام دیوار میں ایک کریک دیکھا
مجھے ووٹ دو
ٹام مریری سے چند ماہ بڑی ہے
آپ کی آنکھیں اتنا بڑا کیوں ہیں؟
میں انگریزی میں ڈائری رکھتا تھا جب میں طالب علم ہوں
ٹما سب کچھ کرتا ہے جو میں کرتا ہوں
سوپ بہت گرم ہے
ٹام نے کہا کہ وہ چاہتا تھا کہ گرم پینے کی چیزیں
کیا آپ مجھ سے واقعی پیار کرتے ہو؟
آپ کیا سوچتے ہیں میں نے کیا کہا؟
کئی تاخیر کے بعد جہاز آخر میں چلے گئے
کیوں لوگ بہت بیوقوف ہیں؟
میں نے کچھ تصاویر لینے کے ارادہ کے ساتھ پارٹی میں شرکت کی
ٹام ننگے پاؤں جانے کا فیصلہ
مجھے اداس محسوس ہوتا ہے کیونکہ مجھے بہت کچھ کرنا ہے
میں نے اسے پانچ ڈالر ادا کیا
ٹما ایک چھوٹے اپارٹمنٹ میں رہتا تھا
ٹام بیمار ہے لیکن یہ سنجیدہ نہیں ہے
کیا تم آج دوپہر آزاد ہو؟
لڑکی نے آپ کو کیوٹو میں زندگی کے بارے میں بتایا
آدھے گھنٹے تک انتظار کر رہا تھا
تم بہت عجیب ہو
کوئی بھی نہیں کہہ سکتا کہ ٹام نے کیا کہا
وہاں اسکول کے قریب ایک کافی شاپنگ تھی
مجھے بخار نہیں ہے
میں اکثر یہاں ہوں
اس کی اہمیت پر زور دینے کے لئے ناممکن ہے
آپ نے آج اپنے آپ کو کھینچ لیا
آخری بار جب آپ نے لاٹریروس ادا کیا تھا؟
ٹام مستقبل کو آگے بڑھا سکتا ہے
ٹام اسکول جانے سے نفرت کرتا ہے
وہ درخت سے گر گیا
یہ بہت اچھا تھا
اس خط کو بھیجنے کے لئے مت بھولنا
وقت آتا ہے جب آپ اسے افسوس کریں گے
یہ مشین بجلی پیدا کرتی ہے
ماں ٹام سوتیلی ماں ہے
مجھے گھر چلانے دو
میں نے اسے منتقل کرنے کے لئے الگ الگ قدم رکھا
غسل لینے کا وقت
کل بیمار ہو جاؤ
کوئی بھی میرا سوال نہیں کرتا
مجھے لگتا ہے کہ شراب کی ایک بوتل کے ساتھ بیماری شروع ہو گی
آپ نے خوش کیا کہ ٹام نے کیا کیا؟
میری والدہ نے مجھے ایک سویٹر بنایا
خبروں کی طرح پھیل گئی ہے
میں نے کہا
آپ ہماری مدد کیوں نہیں کرتے؟
مری اور یلس اکثر بہنوں کے لئے غلطی کرتے ہیں
وہ ایک حقیقی سلیمان ہے
ٹام نے مجھ سے کچھ بھی نہیں چوری
ہر ٹام کیا ٹام کے بارے میں بات کرتے ہیں
میرا کاروباری پتہ پانچویں ایونٹ ہے
انہوں نے مجھے وہاں اکیلے جانے دیا
آپ شادی کرنے کے لئے بہت جوان ہیں
ٹما اکثر لوگوں کا نام غلط طور پر نامزد کرتا ہے
مجھے امید ہے کہ میں نے اپنے آپ کو بیوقوف بنا دیا
یہ صرف میری ذاتی رائے ہے
میں نے ان جوتے کو دوبارہ کبھی نہیں پہنچایا
رونا نہیں
ٹام نے کہا کہ تم نے میرے پیسے چرا لیا
اس معاہدے نے زمین کے تحت ایٹمی ٹیسٹ پر پابندی نہیں کی
میں بی بی سی دیکھتا ہوں
ٹام واپس آیا ہے
ٹام جماعتوں سے نفرت کرتا ہے
میں نے جو کچھ کہا تھا اس سے جمع کیا ہے کہ وہ اسے پسند کرتی تھیں
مجھے واشنگ مشین کو ٹھیک کرنا ہوگا
میرے پاس دوست ہے جس کے والد ایک مشہور مصنف ہے
میں نے ایک طالب علم ہوں
ہیک نوجوان لیکن بہت ذہین
آپ کو ہر چیز کی ضرورت ہے جو آپ کو ضرورت ہے
والد کل کل آ رہا ہے
لڑکوں واقعی کبھی بیوقوف ہیں
وہ جلد ہی دوست بن گئے
ٹام اب جیل میں ہے
آواز نہ دیں
میں جانتا ہوں کہ میں یہاں خوش آمدید نہیں ہوں
مجھے وقت کی ضرورت ہے
مجھے لوگوں کو خوش کرنا پسند ہے
اس کے لئے ایک منطقی وضاحت ہونا ضروری ہے
براہ مہربانی یہاں تمباکو نوشی نہ کرو
ٹام طبی توجہ کی ضرورت ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ ایک اور طلاق دے سکتا ہے
بچے کچھ آئس کریم چاہتے ہیں
کیا آپ نئےہیں؟
اس علاقے میں چند کتابیں ہیں
جانوروں کو کھانا کھلانے کے لئے ٹام اور مریض ایک دوسرے کے ساتھ باہر گئے
میرے کتابچے میں موجود کتابیں موجود ہیں جو میں پڑھ کر پڑھتا ہوں
میں نے ایک بار آدمی کو گرم گرمی کے اوپر ننگی پاؤں دیکھا
میں ایک دانو نہیں ہوں
اگر آپ نے وقفے کی توقع کی
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا کہ وہ خریدنے کے قابل ہو $ اس کی ضرورت ہے
ive اس وقت ابتدائی طور پر جھوٹ بولا
اب اس مریم کو چھوڑا گیا ہے کہ ٹام خوش ہے
کیا تم سمجھتے ہو اگر میں آپ سے کچھ سوال پوچھنا چاہوں گا؟
اکثر یہ کہتے ہیں کہ خواتین مرد سے زیادہ رہتے ہیں
شام میں سات بجے تک اس شہر میں سڑکیں پہاڑی ہیں
میں نے ایک سرخ ٹائی خریدا
ایک جمہوریت میں تمام شہریوں کے برابر حقوق ہیں
ٹما آپ کو جاننا چاہتا ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ میرا مطلب کیا ہے؟
ٹام کو سمجھنے کے لئے شکریہ
یہاں محفوظ نہیں ہے
اس نے ہماری مدد کی پیشکش کی
ہم سب نے ہدف کو چھوڑا
آپ ہمیں کیا کہنا چاہتے ہیں؟
آپ کو پسند ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ میں نے کہا ہاں ہاں
کیا آپ چکن پکڑ سکتے ہیں؟
میں اپنے والد کو مایوس کرنا چاہتا ہوں
تین بچے سوفی پر بیٹھ گئے
آپ کو ٹام کہنے لگا تھا
وہ پوری طرح درد کر رہی تھی
تم نے کتنی بار ایسا کیا ہے؟
میری بہن نے ڈاکٹر سے شادی کی
اس کی ایک بلی اور دو کتے ہیں
ٹام چھیڑا گیا تھا کیونکہ اس نے دوسرے بچوں سے مختلف دیکھا
مجھے اس خط کی تین کاپیاں کی ضرورت ہے
والد چند دنوں میں واپس آ جائیں گے
ٹما ایک نئی برسات خریدنے کی ضرورت ہے
ایک گیند ونڈو کے ذریعے پھینک دیا
میں آپ کو کسی بھی خطرے میں کبھی نہیں ڈالنا چاہتا تھا
میں آپ پر شمار کر رہا تھا
وہ کبھی سر نہیں کھوتا ہے
ٹام کو جلد بند کرنے کا فیصلہ کیا
مجھے نہیں معلوم کہ اس سے کیا کرنا ہے
میرے والد ڈاکٹر ہے
میں وہی بات کروں گا
میں تین ماہ کے لئے بے گھر تھا
اسے سخت سزا دی جانی چاہئے
کیا خوبصورت صبح ہے
میرا سیاہ ہے
کچھ خریداری کرنے کے لئے ابھی بھی وقت لگتا ہے
آپ نے پہلے ہی ادا کیا
میں اس وقت فرض کر رہا تھا
ہم اب آپ کی ضرورت نہیں ہے
وہ فرانسیسی انٹیلی جنس کے لئے کام کرتا ہے
تم کہاں جا رہے ہو میں نہیں جا سکتا
مری اور یلس بہنوں کی طرح تھے
آپ کیسے کہہ سکتے ہیں کہ آپ کو پہننے کے لئے کچھ نہیں ہے؟ آپ کے الماری کپڑے سے بھرا ہوا ہے
وہ جھوٹ نہیں بولیں گے
تم نے مجھے ابھی تک ادائیگی نہیں کی
مجھے لگتا ہے کہ ٹام ماری جانتا تھا
پچاس کے بعد پینٹنگ کے لئے انہوں نے اپنی صلاحیت تیار کی
آپ کی بلیوں کا نام کیا ہے؟
آپ کیا کرنے کی منصوبہ بندی کر رہے ہیں؟
ٹام ریٹائرمنٹ کے منتظر ہے
ٹام سیکھنے والی فرانسیسی ہے؟
کیا وہ فروخت کے لئے ہے؟
ٹام نے کہا کہ وہ مریضوں کو خفیہ جانتا ہے
میں نہیں جانتا کہ جہاں ٹام اور مری سے ملاقات ہوئی تھی
ٹام نے اس کے لئے ووٹ دیا
وہ ایک پبلک اسکول میں تعلیم حاصل کررہا تھا
بالکل وہی کیا ہوا
کیا تم مجھ سے چوری کر رہے ہو؟
میں آپ کو اب اس کے بارے میں سوچنا چاہتا ہوں
ٹما ایک سفید بلی ہے
یہ کون قلم ہے یا یہ ایک ہے؟
اس نے مجھے یہ پرانے سکے دیا
یہ ایک خوفناک خیال ہے
ٹام ایک اچھا گلوکار ہے
مجھے امریکی فلموں سے محبت ہے
میں انتظام میں شکایت کرنا چاہتا ہوں
میں نے اس طرح سے مسئلہ حل کیا
غیر معمولی تھے
بالکل ناقابل یقین ہے
محبت سے زندگی میں کوئی راز نہیں ہے
میری گردن تھوڑی گندگی ہے
ناریل کے دودھ حاصل کرنے کے لئے آپ کو پہلے ناریل کھولنے کو کچلنا ہوگا
ٹام وہ تھا جس نے اس تصویر کو پینٹ دیا
میں نے سوچا تم ٹام کے ساتھ رہ رہے ہو
ہم دروازے کو بند کرنے کے لئے بھول گئے تھے
ٹام دن کے لئے کھانے کے بغیر جانا پڑا تھا
ٹام نے گھر چھوڑ دیا گھر میں
اگر وہ کام کسی اور کو قبول نہیں کرے گا
کیا آپ نے ٹام معاف کیا ہے؟
ٹام گنڈا جا رہا ہے
استاد نے کہا کہ زمین دور ہے
انہوں نے خط بھی کھول دیا
میرے پاس واقعی بہت قریب دوست ہیں
میں صرف اپنی زندگی میں تھوڑا زیادہ قسمت چاہتا ہوں
میرے پاس آپ سے مختلف رائے ہے
اسے قبول کرو
وہ دوبارہ نہیں کر رہے تھے
ٹام مریض کے رویے کی طرف سے حیرت انگیز تھی
ٹما ہمیشہ مجھ سے پیسے باندھتا ہے
براہ کرم ونڈو کھولیں
آپ کو ایک ناقابل اعتماد گواہ
ٹام نے مجھے وہاں سے کہا تھا 
میں یہاں ہوں کیونکہ مجھے تمہاری مدد کی ضرورت ہے
مجھے یہ کہنا حق ہے کہ مجھے کیا لگتا ہے
یہ کتنے منٹ اصل میں ایسا کرنے لگے ہیں؟
دنیا میں آپ کو کیا ملا ہے؟
ابھی بھی امید ہے
اگلے بس لے لو
میوزیم اب بند ہے
اسی عمر کے بارے میں آپ کی حیثیت سے ہنسی
میں جانتا تھا کہ آپ کیا تھے
تم اکیلے کھڑے ہو
ٹما محبت ہے
میں مصروف تھا اگرچہ میں نے ٹام میں مدد کی
ٹام نہ صرف وہاں جانا چاہتا ہے
ایسا لگتا ہے کہ انہوں نے دوبارہ بنایا ہے
کیا تم اس کے لئے ہو؟
نہیں میں نہیں چاہتا
تصویر میں سب کو خوشی سے مسکرا رہی ہے
آپ یہاں نیا کھایا
میں وہاں بہت لمبے عرصے تک نہیں رہتی تھی
کیا مجھے ابھی یہ کرنا ہے؟
ہم ٹام کا کیا خیال کرتے ہیں؟
ٹما دوبارہ جھوٹ بول رہا ہے
میں سمجھتا ہوں کہ آپ نے مجھے نہیں پہچان لیا
اس نے غلط ٹوپی کو غلطی سے اٹھایا
اس ہفتے اس گھنٹہ کے اوقات میں ڈال دیا
وہ اس کے بھائی کی طرح نہیں ہے
آپ کے لئے غیر ملکی زبان کا کیا مطالعہ ہے؟
کتنے عرصے تک آپ نے یہ جھاڑی کی ہے؟
کرسمس سے قبل مہینے اسٹوروں کے لئے کرسمس کا ایک بہت مصروف وقت ہے
اس نے ان سے کچھ سوال پوچھا
میں کیا کروں خوش ہوں
اگر آپ ٹام کے جوتے میں تھے تو آپ کیا کریں گے؟
ہم پہاڑ بھاگ گئے
تم اس کے گھر کیوں گئے تھے؟
ٹما ہمارے لئے کھانے کی تیاری کر رہا ہے
آپ کو ٹام فون کرنا چاہئے
اس کے ساتھ دوستی
پارک بینچ تمام قبضہ کر رہے تھے
بڑی عمر کے ٹما
ہم آسٹریلیا جانے جا رہے تھے نیو جوشینڈینڈ جا رہے تھے
اس نے مجھے سپر مارکیٹ سے تین سفریں لے کر سب کچھ خریدنے کے لئے جو رات کو پارٹی کے لئے ضرورت تھی
اکتوبر کے بیس بجے تک بیمار آتے ہیں
میں نے فرض کیا کیونکہ بھائیوں نے کہا کہ میں آپ پر اعتماد کر سکتا ہوں
مجھے اپنی ماں کو خبردار کرنے کی ضرورت ہے
مجھے لوگوں کے ارد گرد ہونا پسند ہے
ٹما اس میں دلچسپی رکھتا تھا
اس کی مدد کے لئے پوچھ گچھ نہیں ہے
میں جانتا ہوں کہ وہ ہسپانوی ہے
ہماری بات چیت میں مصروف تھی
آپ اکتوبر اکتوبر پر کہاں رہیں گے؟
ٹام رہنما ہے
قیمتیں بلند اور بلند ہوتی ہیں
کیا آپ ایک خفیہ رہ سکتے ہیں؟
اپنی قسمت کو دھکا نہ دیں
ٹام اسے باکس میں رکھتا ہے
میں نے جواب نہیں دیا
تم بالکل وہی کیا ہے؟
کیا میں اس کے لئے آپ کا لفظ لے سکتا ہوں؟
اس وجہ سے مجھے نکال دیا گیا ہے کیونکہ بہت دیر سے کام کرنے کے لئے دیر ہو گئی ہے
مجھے یہ پسند نہیں ہے
یہ تیار ہے
ٹام کو ہمارے قواعد پر عمل کرنا پڑتا ہے
اونٹوں کے پاس تین پلیں ہیں
وہ ہمیشہ خوشگوار ہے
ٹام کوکین کی عادی ہے
آپ کی ترکاریاں
میں یہ نہیں کہہ سکتا
ٹام نے اپنے کمرے میں جانے کے لئے مریم کو بتایا
وہ وہاں سے دور رہتے ہیں
آئی ٹی آپ کے ساتھ رقص سے محبت کرتا ہوں
انہوں نے اصل صحرا میں فلم کو گولی مار دی
میں اوپر چیک کرنے جا رہا ہوں
میرے پاس بہترین وقت تھا
ٹام نے کبھی جان کے بارے میں بات نہیں کی
اس نے ایک ٹوٹا ہوا انگریزی میں بات کی، جو سمجھنا مشکل تھا
وہ ہسپتال کے لئے کام کرتا ہے
میں آپ کو بتانا چاہتا ہوں کہ آپ مجھے بتانے کے لئے بہت تھک گئے ہیں
بادشاہ نے اپنے لوگوں کو ظلم کیا
وہ اتنی جلدی میں تھی کہ اس نے اس کے چھتری کو ٹرین پر پیچھے چھوڑ دیا
احتیاط سے رہو جو تم کہتے ہو اور یہ کیسے کہہ رہے ہو
اگر آپ نمونہ کرنا چاہیں تو براہ مہربانی ہمیں بتائیں
آپ کیوں نہیں جانا چاہتے ہیں؟
ہر ممکن حد تک بیمار آتے ہیں
ٹام مریض نے کہا کہ وہ سوچتا تھا کہ ایلس نہیں خوبصورت تھا
میں اپنی سالگرہ کے لئے کچھ اچھا ٹام کرنا چاہتا ہوں
ایک جہاز کے بعد ایک دوسرے کو لے لیا
براہ کرم مجھے اپنی کتاب ادا کرو
ٹام پیٹھ کے درد کی شکایت کر رہا تھا
وہ کچھ اور نہیں کرتا
اپنی جیبوں کو خالی کرو اور میز پر سب کچھ رکھو
بہت یقین نہیں
ٹام میری بیٹی کی تاریخ کا استعمال کرتا تھا
آپ کو اپنے رویے سے شرمندہ ہونا چاہئے
وہ کبھی بھی کبھی نہیں دے گا جب بھی وہ غلط ہے
اگر آپ کو ضرورت ہو تو میں آپ کو ایک کمبل بنا سکتا ہوں
یہ ایک بیوقوف پالیسی ہے
اس نے آسیا میں بہت سے ممالک کا دورہ کیا
آئی ڈی کبھی ایسا نہیں کرتے
میں نے طویل عرصے سے ٹام مسکراہٹ دیکھا
وہ ٹیکساس کے گورنر منتخب کیا گیا تھا 
مجھے سب کچھ کرنا ہے
کیا آپ مجھے پولیس کو فون کرنا چاہتے ہیں؟
کیا آپ ایسا کرنے کے لئے تیار ہوں گے؟
مجھے لگتا ہے کہ بہت سے بیئر ٹام شاید ممنوع ہیں
وہ کبھی کبھی فلموں کو دیکھنے کے لئے جاتا ہے
یہ صرف میرا دن کل نہیں تھا
سٹاپ یا بیمار گولی مار
میرا فون کہاں ہے؟
وہ شاعر لیکن ناول نگار نہیں ہے
گلیوں نے خریداروں کے ساتھ پریشان کن تھا
کیا آپ جانتے ہیں کہ ٹام ہمیں کہاں لے رہا ہے؟
میں چاہتا ہوں کہ میں مدد کر سکوں
ٹام شیلف پر سب کچھ واپس کرتا ہے
مجھے اپنے فارم کو اپنے قرضوں کو ادا کرنے کے لئے فروخت کرنا ضروری ہے
میرا ماں کہاں ہے؟
میں نے اپنی ماں کو کیک چھپایا دیکھا
وہ اس کے بالوں کو برش کر رہی ہے
میں نے سوچا کہ میں نے آپ کو بتایا تھا کہ میں تم کو ایسا کرنا چاہتا تھا
جب ہم اس مسئلہ پر بحث کررہے تھے تو میں نے ایک اچھا خیال دیکھا
ٹام ایک ماڈل قید تھا
خواتین جن کی بیٹی نے تم سے بات نہیں کی تھی وہ یہاں رہتے ہیں
ٹام ایک بہت دانشور آدمی ہے
میں ٹٹو چاہتا ہوں
آپ پولیس افسر کیوں بن گئے؟
ٹام واپس کرنے سے محبت کرتا ہوں
میں نے لنک پر کلک کیا لیکن کچھ نہیں ہوا
میرا اندازہ یہ ہے کہ یہ جلد ہی بارش ہوگی
یہ کام
انہوں نے ٹام چھوڑا
اگر مجھے یاد ہے کہ صحیح طریقے سے ٹام سالگرہ اکتوبر اکتوبر ہے
اس نے ایک ہفتہ پہلے یورو کے لئے چھوڑ دیا کہ وہ دس کے دہائی پر ہے
آپ کی تمام بہنیں آپ سے بڑی ہیں؟
میں کھانا کھانے کے لئے جانے کے لئے پسند نہیں کرتا
کانفرنس کل ختم ہو جائے گا
اس نے اپنے پیشکش سے انکار کر دیا
ٹام نے اس کے بعد کرسی کو اشارہ کیا
مجھے تمہاری مزاحیہ احساس ہے
اس کے بارے میں سوچنے کی کوشش نہ کریں
کیا آپ اسے ٹام کو سنبھال سکتے ہیں؟
ٹما ٹو کچھ کیا
ٹام سمجھدار ہے
کچھ خاص ہے
یہ ٹام سے متعلق تھا
وہ سلطنت سے منع کیا گیا تھا
ہم بوسٹن میں کس وقت آئے گی؟
اس کی ایک کلاسک
ٹام دروازہ کھول نہیں سکتا تھا کیونکہ اس کی غلط کلید تھی
کونسی ممالک نے آپ کا دورہ کیا ہے؟
اسے لے لو یا
مجھے معلوم ہے کہ ٹام کچھ نہیں جانتا
اگر آپ آ سکتے ہیں تو اس کی شناخت اس کی تعریف کرتی ہے
انہوں نے مطالبہ کیا کہ ان کی تنخواہ بڑھا دی جائے
آپ کیسے کر رہے ہیں
جب میں نے شادی کی ہے تو صرف ایک سال ہے
ٹام انتقام چاہتا ہے
طویل اور مشکل سوچنے کے بعد میں نے اس منصوبے پر عملدرآمد کیا
ٹام کلاس کے صدر منتخب کیا گیا تھا
سوپ پھینکنا نہ کرو
تکلیف اٹھاےءبناء راحت نہیں
ٹما بہت زیادہ پیسہ ہے لیکن خوش نہیں ہے
آپ بہتر دانتوں کے پاس جاتے تھے
مں گانا سنتا ہو
مجھے سردی نہیں ہے لیکن میں گرمی نہیں کھاتا
سامنے کی میز پر ایک اور تقرری بنائیں
اس نے اپنا ہاتھ چاقو کے ساتھ کاٹ دیا
دل کھو نہیں
ٹام اپنی ساکھ کے بارے میں بہت پرواہ کرتا ہے
ہم نے اسے کنٹرول میں لے لیا
ٹام ایک ہلکی رنگ ہے
میں نے کتے کو کھانا نہیں کھایا
اس نے اس سے بہتر کہا کہ اس نے کیا سوچا
ٹام میری مذاق پر چھاپے
بل منظور ہونے کا کوئی امکان نہیں ہے
تم نے کیا غلط کیا؟
اسٹیڈیم اسکول کے قریب ہے
یہ تمہارا موقع ہے
آپ نے کبھی کیا کیا scariest چیز کیا ہے؟
دونوں امیدوار گردن اور گردن ہیں
کل صبح میں بیمار پاپ
میں سب کرنا چاہتا ہوں یہاں بیٹھا ہے
قوم کو زیادہ اور بہتر اساتذہ کی ضرورت ہے
ٹما تمباکو نوشی
کمرے سیاہ تھا
تمہارا رنگ کیا رنگ ہے؟
مجھے لگتا ہے آپ کو معلوم ہے کہ میں نے آپ کو کیوں بلایا ہے
ٹام ایک اچھا گٹارسٹ ہونے لگتا ہے
میں نے کتاب پڑھنے شروع کردی
ٹام شاید فرانسیسی نہیں بولتا ہے
کیا آپ انگریزی بول سکتے ہیں؟
کیا آپ گھر کے راستے پر ہیں؟
کیلی فورنیا اس کے پھل کے لئے مشہور ہے
ٹام انتہائی شکر گزار تھا
ایک گھر خریدنے کے لئے ٹام اور مریض کی ضرورت نہیں
آپ کو بہتر چھتری ملی تھی
یہ رات آج رات رات بارش کی توقع ہے
ٹام کو بتاو
ٹام صرف ہم پر ہنسی کرے گا
ٹام مری سے بات کرنا چاہتا تھا
میں سوچتا ہوں کہ میں وہاں ہوسکتا ہوں 
ٹما کھو رہا ہے
کیا تم تھوڑا سا سست کر سکتے ہو؟
آپ فرانسیسی فرانسیسی استاد آپ کو آراستہ کرتے ہیں؟
مجھے میرا نایاب پسند ہے
آپ یہاں کام کرنے کے لئے پاگل ہونا ضروری نہیں ہے
میز کے کنارے کے قریب گلاس ڈال دو
یہ بہت بڑا ہے
ٹام ایک بچہ ہے
میں کسی اور سے بات نہیں کر سکتا
مجھے امید ہے کہ میں بوسٹن میں ایک سستے اپارٹمنٹ تلاش کر سکتا ہوں
کتنا حساس ہے
میرا لائسنس اب بھی معطل ہے
جوابات کون جانتا ہے؟
ٹام کا کہنا ہے کہ کل آج کل اجلاس ہو گا
آپ نے اس لباس کو کہاں دیکھا؟
آپ ٹام کے بارے میں کیوں اتنی فکر مند ہیں؟
میں جانتا ہوں کہ میں بھی ایسا ہی نہیں کروں گا
میرا برانڈی کونسا ہے؟
ایک خوفناک چیز ہوا ہے
تمہیں ناشتا کھانے کی ضرورت ہے
بارش نے مجھے آنے سے روک دیا
ہم ایک دن میں کام نہیں کر سکتے ہیں
مجھے واقعی بستر پر جانا چاہئے
میں سیلنگ کلب سے تعلق رکھتا ہوں
آئی ڈی اپنے بھائی جان کے بارے میں ٹام سے گفتگو کرنا چاہتا ہے
ٹام نے اپنی آواز بلند کی
کارکنوں کو ختم کر دیا گیا ہے
کبھی کبھی جب لوگ بے چینی نہیں ہوتے تو وہ مسکراہٹ کرتے ہیں
میں گفتگو میں حصہ نہیں لیتا
مجھے تم سے کیا کرنا چاہیئے
کوءی چیز سامنےآءی
ہم ایک دوسرے سے محبت کرتے ہیں اور وہ سب کچھ سوچتے ہیں
میں سمجھ نہیں سکتا کہ ٹام مجھے نفرت کرتا ہے
پکنک میں جانے کی اجازت دیتا ہے
وہ ہنسی ایک باصلاحیت سوچتا ہے
آپ کے وزٹرز کا ریکارڈ رکھا جائے گا
ٹام ایک ہموار ٹاکر ہے
مجھے کل کلاس دینا ہے 
اس کیک کی کوشش کریں
کیا آپ نے ٹام سے سنا ہے؟
کیا یہ ایک مذاق کے طور پر ارادہ تھا؟
تم نے الوداع کیوں نہیں کہا؟
میں تمہارا واحد دوست ہو سکتا ہوں
میرے پاس اپنے بچت کے اکاؤنٹ میں بہت سارے پیسے ہیں
ٹما کبھی سچ نہیں پایا
تمہاری بلی کی عمر کتنی ہے
میں ٹام اور ماری کے ساتھ فرانسیسی بولتا ہوں
رات کے آسمان میں سب سے تیز ستارہ ہے
میں آپ کو سکھا سکتا ہوں کہ لوگوں کو کیسے بیوقوف کیا جائے
وہ تنگی یونیورسٹی سے گریجویٹ ہونے پر فخر ہے
وہ جو جو پائپر ادا کرتا ہے وہ دھیان دیتا ہے
انہوں نے سب وے لے لیا
آپ کی خواہش کی فہرست پر ایک چیز فروخت پر ہے
یہاں سے بوسٹن کرنے کے لۓ تین گھنٹے لگتے ہیں
آپ کا پسندیدہ لفظ کیا ہے؟
میرے لئے وہ پھول ہیں؟
میرے ساتھ میرے پاس کوئی پیسہ نہیں ہے
انگریزی دنیا کے ہر حصے میں استعمال کیا جاتا ہے
میری میرا قدمی ہے
میرا پرنٹر سیاہی پر کم ہے
وہ ٹام ہو سکتا ہے
آپ کو دوسروں پر متفق نہیں ہونا چاہئے
ٹام نہیں جانتا کہ میری شادی ایک کینیڈا ہے
تم نے صبح صبح کیا کیا؟
اگر ممکن ہو تو دنیا بھر میں سفر کرنا چاہۓ
کیا آپ واقعی یہ کر سکتے ہیں؟
کیا میرا جواب درست ہے
میرے پالتو کتے کو سنجیدگی سے بیمار تھا
کوئی وجہ نہیں ہے کہ ہم دونوں کو بوسٹن جانے کی ضرورت ہے
ٹام اسے جانتا ہے
دل خود کو زیادہ سخت اور چمڑے کی طرح پٹھوں سے کم نہیں ہے
صدی میں اٹلی میں ٹھیک فنیں پھیل گئی تھیں
لوگوں میں سونے کی کھدائی کے لئے کیلی فورنیا میں آیا
یہ کاغذ آپ کے مقصد کے لئے مناسب ہونا چاہئے
اگر آپ کے پاس کچھ کہنا ہے تو مجھے یہ کہنا ہے
میری ماں نے سڑک پر لڑکے کو نہیں دیکھا
ہم پرسکون سے زیادہ پرواز کر رہے ہیں
آپ نے پارٹی کو ٹام کیوں مدعو کیا؟
ٹام میئر کے لئے بھاگ گیا
ٹام اور میرے پاس کچھ ناممکن کاروبار ہے
ٹما اپنے پسندیدہ کھلونا کھو
انہوں نے جلد ہی ان کی خوراک کی فراہمی کا استعمال کیا
تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
میں نہیں سمجھا
مجھے یقین ہے کہ یہ کیا جا سکتا ہے
اگر آپ چاہیں تو آپ اسے تبدیل کرسکتے ہیں
آپ یہاں محفوظ نہیں ہیں
تم نے کل شام کیا کیا؟
مجھے پتہ ہے آپ سنجیدہ نہیں ہیں
میں نے پانچ کے بارے میں جان لیا
نیو یارک کی آبادی کیا ہے؟
بادشاہ کے ساتھ
ٹام نے بات کی
آپ کے ساتھ کتنے پیسے ہیں؟
اس سے ضروری ہے کہ آپ زیادہ سبزیوں کو کھائیں
کیا وہ بس سے کام کرتا ہے؟
یہ سب اب
ہم تھوڑی دیر میں ایک ساتھ مل کر ماہی گیری جاتے ہیں
اس نے بچوں کو ہنسی دے دی
ہمارے تمام اساتذہ نوجوان تھے اور تعلیم سے محبت رکھتے تھے
ٹام جان کو دینے کے لئے مریم نے ایک پیغام دیا
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ آپ اپنے پیسے کے ساتھ کیا کرتے ہیں
کلاس روم میں ٹام اور مریم دونوں ہیں
کیا آپ نے بچوں کو کھانے کے لئے کافی مہیا کیا؟
آپ کے بارے میں بہت فکر مند تھے
پیسے بن رہے تھے
ہم حراست میں ایک مشتبہ مل گیا
کیا تم اسے پسند نہیں کرتے؟
اچھا ہے
میں ایک لمحے پہلے گھوم رہا تھا
کسی بھی طرح یہ کیوں فرق ہے؟
اپنی آنکھیں کھولنے کی کوشش کریں
ہسپتال کی تعمیر ختم کرنے کے بارے میں ہے
مجھے وہاں اپنے دوست کو متعارف کرایا
ٹوکیو دن کے اندر اندر تسلیم کیا
آپ کو سخت پڑھنے کی ضرورت ہے
جس چیز نے مجھے چین میں سب سے زیادہ متاثر کیا وہ چینی تھا
میں اس کے بارے میں ٹام سے بات کرنے کی منصوبہ بندی کرتا ہوں
ٹام عام طور پر اس رکاوٹ نہیں ہے
اس نے اپنے سر پر ٹوپی ڈال دی
آپ سب دلچسپی میں دلچسپی رکھتا ہے کہ یہ نہیں ہے؟
میں اس بات کا فیصلہ نہیں کروں گا کہ کون سا گھر خریدا ہے
وہ بطور غریب ہے
وہ اپنے پیسے کو کپڑے پر خرچ کرنے سے بہتر جانتا ہے
مجھے کپڑے بدلنا پڑا کیونکہ اس کی وجہ سے میں نے پہنایا تھا اس صورت حال کے لئے مناسب نہیں تھا
کل روزہ گھر رہو
ٹام ہر صبح جلدی ہو جاتا ہے
میں خود پردہ کے پیچھے چھپا ہوا
ٹما گندم میں الرجج ہے
ٹام ہر وقت شکایت کرتی ہے
دوسروں کے سامنے جھکنے کے لئے اس کی بدبختی
اس وقت سے ٹام کا انتظار کر رہا تھا 
نمک کھانا پکانا ضروری ہے
آپ نے سوال کا جواب نہیں دیا
کیا آپ نے کبھی یہاں کے ارد گرد ایک شیر دیکھا ہے؟
آپ کو الرٹ ہونا ضروری ہے
ٹام آپ کے لئے آ رہا ہے
اس کے دو سو باشندوں کا ایک گاؤں
کیا یہ مذاق کرنا تھا؟
ٹام ایک اشنکٹبندیی جزیرے پر رہتا ہے
کسی سے بات کریں
میں نے آپ کو یا کسی اور کو کبھی نہیں بتایا
میں اپنے آپ کو خریداری نہیں کرنا چاہتا ہوں
انہوں نے کیا کیا غلط تھا
بارش ہونے والے لوگ ان تاریک بادلوں پر نظر آتے ہیں
اس کے بہت سے سیاسی دشمن تھے
خرگوش طویل کانوں اور مختصر دم ہیں
تمھارے پاس کیاہے؟
کیا آپ اسے پسند کرتے ہیں جب ٹی وی شو ذیلی عنوان یا ڈوبے ہیں؟
وہ خوبصورت بننا چاہتا تھا
تم ٹام کو کیا کہتے ہو؟
ٹام مری کو کبھی تکلیف نہیں دے گا
مجھے ٹماپس کی آواز پسند ہے
میں آپ کو اس اپریل کو دیکھنے کے منتظر ہوں
گرم موسم گرما میں انتہائی اہم ہے
آپ ہمیشہ آپ کے کام میں اچھے تھے
ٹام بہت تھکا ہوا دیکھا
وہ داخلہ امتحان کے لئے تیاری کر رہا ہے
یورو ایک براعظم ہے
ٹما نے حال ہی میں کچھ خراب فیصلے کیے ہیں
تمہیں میرے ساتھ آنا ہوگا
اگر یہ بارش برسوں میں گھر میں رہوں گا
میں نے آپ پر اعتماد نہیں کیا تھا
کیا آپ کا بچہ ایک لڑکا یا لڑکی ہے؟
اجلاس کل منعقد کیا جائے گا
وہ کہتے ہیں کہ ٹام چلا گیا ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ ٹام کو مارا کون ہے؟
ٹام بیمار ہے
آخری منٹ میں شادی منسوخ ہوگئی تھی
جھوٹ ڈیکیکٹر ٹیسٹ کے نتائج عدالت میں ناقابل قبول ہیں
ٹما گھر یہاں سے تقریبا تین کلومیٹر ہے
میں نے آپ کو چیخ سنی
اس نے بیوقوف طور پر کام کیا
ہم نے مندرجہ ذیل جمعرات تک اجلاس کو ملتوی کیا
ٹام کا کہنا ہے کہ اس نے کئی بار آپ سے ملاقات کی
ٹام مریم بہت اچھی طرح سن سکتا ہے
یہ ٹائپ رائٹر کام نہیں کرتا
ہم میں سے نہ صرف یہ کر سکتا تھا
آپ اس سے دور نہیں جا سکتے
برائے مہربانی میرے سامان کو اسٹیشن لے آئے
شاید ٹام اسے کر سکتے ہیں
ٹام اب بھی باہر ہے
میں ایک ہائی اسکول میں فرانسیسی سکھاتا ہوں
آپ کا لباس پہلے سے ہی فیشن سے باہر ہے
اس نے ایک عجیب خواب دیکھا تھا
جوڑے نے اپنے ابتدائی طور پر اون کے درخت میں کھینچ لیا
کیا تم پاگل ہو؟
ٹما ریاضی سے محبت کرتا ہے
میں بہت خوش ہوں
ڈاکٹر نے اسے پینے پر کاٹنے کی ہدایت کی
انہوں نے دریافت کیا کہ اس نے غلطی کی تھی
آپ ایک پولیس کی طرح نظر آتے ہیں
میں اسٹور پر گیا تھا خریدنے کے لئے مجھے کھانے کے لئے کیا ضرورت ہے
میں نہیں جانتا کہ اس کے ساتھ کیا ہوا ہے
آج بہت سے لوگ اپنی ملازمتوں کو کھونے کے بارے میں فکر کرتے ہیں
اگر آپ پینے کی طرح رہیں گے تو آپ بیمار ہو جاتے ہیں
آئی ڈی اب آپ سے کچھ سوال پوچھنا چاہتی ہے
آپ ایسا کرنا چاہتے ہیں کہ کیا کرنا ہے
میرے ڈاکٹر نے مجھے بتایا کہ شام میں اپنے کتے کو کھانا کھلانا
میرے پاس کچھ انگریزی کتابیں ہیں
بعد میں واپس آ گیا
مجھے بتاو کہ آپ کیسے محسوس کرتے ہیں
میں آپ کو ایک گھنٹے میں فون کروں گا
میں اپنی سطح پر سب سے بہتر کوشش کر رہا ہوں
یہاں تک کہ تم یہاں رہتے ہو
ہمارے پاس یہ نہیں ہے
میں اپنی بلی کے بغیر زندہ نہیں رہ سکتا
ٹام امید کرتی ہے کہ وہ اسکول سے باہر نکلے
وہ ایک دوسرے کے ساتھ نہیں ملیں گے
مجھے بتائیں کہ آپ نہیں جانتے تھے
میں ہائگو یونیورسٹی میں ایک طالب علم ہوں
ٹما اور اس کے دوست اکثر آدھی رات کے بعد کارڈ ادا کرتے ہیں
ٹام اس سے کہنے لگے کہ وہ کیوں ناخوش تھی
ٹام کا کہنا ہے کہ اس نے اصل میں ایک ماضی دیکھا ہے
میرے پاس بہت سے دوست ہیں
اس کے ساتھ ٹما کیا ہوا ہے؟
بچوں کو جب وہ کھیلتے ہیں تو بالغ ہوتے ہیں
ٹما نے آپ کو کس طرح تلاش کیا؟
میں نے آپ کو اپنے آپ کو پیسہ کرنے سے منع کرنے کی اجازت نہیں دی
دھاتیں کم درجہ حرارت پر برتن بن سکتی ہیں
ہم نے پہلے ملاقات کی
یہ سچ ہو سکتا ہے
میرے پاس بہت وقت ہے
وہ مکمل طور پر بیرون ملک سفر کرنے کے اپنے خواب کو چھوڑنے کے قابل نہیں تھا
بہت دیر ہو چکی تھی
کیا تم تھوڑا کیک چاہتے ہو؟
سیکیورٹی ٹیم نے دھماکہ خیز مواد کے لئے گاڑی کی جانچ پڑتال کی
میں ایک مکھی کی طرف سے پھینک گیا تھا
ٹام نے اعتراف کیا کہ وہ فرانسیسی نہیں کہہ سکتا
اس نے اپنا چہرہ دیکھا
یہ ہمارے لئے بہت اہم ہے
کیا میں اب جا سکتا ہوں
اس طرح آپ کو اس رپورٹ کو فرانسیسی زبان میں ترجمہ کرنا ہے
ٹام ریکارڈ کو توڑنے کے لئے مریم کے لئے ناممکن سوچتا ہے
اپنے ناخن کاٹنے بند کرو
کیا تم چائے یا کافی کو پسند کرتے ہو؟
مجھے امید ہے کہ ٹام سے اتفاق ہے
عام طور پر بچوں کے بالغوں کے مقابلے میں بچوں کا ایک اعلی درجہ حرارت ہے
مجھے اس موقع کا حق حاصل ہے
انہوں نے مشکل کام کرنے کا حل کیا
اگرچہ میں تھکا ہوا تھا، میں نے بہت اچھا کیا
تم کتنے وقت انتظار کر رہے ہو؟
ٹما امیر ہونا چاہتا تھا
میں تمہارے ساتھ کیوں نہیں جا سکتا
ٹام منجمد کھڑا تھا
کچھ بھی نہیں سمجھنا لگتا ہے
میں اصل میں یہاں کام نہیں کرتا
ٹام اکثر کلاس کے دوران سو جاتا ہے
اس نے دیکھا کہ بچوں کو بروکر میں کھیلنا پڑا
کیا آپ ہر دن فرانسیسی کا مطالعہ کرتے ہیں؟
میں نے کچھ کھانا کھانا کھا لیا پھر سو گیا تھا
تحریک کے پیچھے بہت مشہور لوگ ہیں
ایک پیلے رنگ کا بھی
اس کے لئے معافی چاہتا ہوں
مجھے کسی سے بات کرنے کی ضرورت ہے
کیا تم نے کبھی بھی ٹام پینٹنگز میں سے کچھ دیکھا ہے؟
ٹام ناکام ہوگیا کیونکہ اس نے مطالعہ نہیں کیا
ٹام اسکول میں میرا ساتھی طالب علم تھا
کیا میں آپ کو پریشان کر رہی ہوں؟
میں اس مسئلہ کو کیسے حل کروں؟
شاید ہم کچھ انتظام کر سکتے ہیں جو ہم دونوں کے لئے کام کرتا ہے
ٹام بوسٹن میں رہتا ہے
میں اگلے سال بیرون ملک مطالعہ کرنا چاہتا ہوں
آپ کو اس گاڑی کے ساتھ کیا فائدہ ہے؟
ٹام پوری رات تک پکارا
ٹام نے گھٹنے لگا
ٹما دوبارہ خوش ہے
ٹام ٹی وی بند کر دیا
اب سے مشکل کوشش کریں
ہم جیت سکتے ہیں
ٹام ایک سخت گردن ہے
یہ سب میرا ہے
اس نے اس سے کوئی جواب نہیں ملا
اس نے اپنا وعدہ نہیں کیا
ٹام کے بارے میں 30 ہونا لازمی ہے
مجھے یقین ہے کہ میں مرنا نہیں چاہتا
میں عام طور پر اسکول چلتا ہوں
مجھے نہیں پتہ ٹام ڈاکٹر تھا
میں اپنے والد سے محبت کرتا ہوں
کون ٹام بولنگ کر رہے تھے؟
کیا ہم ٹام سے پوچھیں نہیں؟
ٹام اور مریم بہت قریب ہونا ضروری ہے
کیا آپ یہ پسند کرتے ہیں؟
میں نے اسے کہیں چھپایا
میں دریا بھر میں تیر کر سکتا ہوں
کچھ طلبا اگلے سیمسٹر واپس آتے ہیں
یہاں آو
ٹما یقینی طور پر جس نے اسے موصول ہونے کا عذاب مستحق نہیں کیا تھا
میرے والد کا سفر کرنا تھا
ٹام نے کہا کہ وہ پہلے ہی وہاں رہنا چاہتا تھا 
ہم شادی میں شادی کریں گے
ونڈو توڑنے والے کو ٹما
میری والدہ ڈرائیور لائسنس ہے لیکن وہ نہیں چلتی ہے
ٹام نے اپنے کپڑے واپس لے لیئے ہیں
آپ کو اس سے بہتر کرنا ہوگا
ٹام فرانسیسی اور انگریزی بول سکتا ہے
یہ آواز مجھے پاگل ڈر رہا ہے
ٹما کام ملا
ٹما نے اپنا دماغ کھو دیا ہے
کیا آپ کے پاس دو کمپیوٹرز ہیں؟
آپ کو اکیلے سفر کرنے کے لئے بہت جوان ہے
چاند پر کوئی ہوا نہیں ہے
اگرچہ وہ ایک بھاری عورت تھی اگرچہ وہ اچھی طرح سے نچلے ہوئے تھے
ٹام کافی بھول گیا ہے
کیا آپ چاہتے ہیں یا نہیں؟
وہ پرواہ نہیں کرتے
میں آپ کی عمر کے بارے میں تھا جب میں بوسٹن پر آیا تھا
میری فائلوں میں سے ایک کو حذف کرنے میں ایک مسئلہ ہے
ٹام خوش قسمت تھا
کچھ غلط ہو چکا ہے
انہوں نے لنکن سے چند الفاظ بولنے سے پوچھا
میں ہنسی سے دوگنا کرتا ہوں
وہ ایک میگزین پڑھنے والے ایک کرسی میں بیٹھی تھی
بچوں نے ٹام ایک ماما لڑکے کو بلایا
وہ معاصر ادب پڑھتا ہے
ہم انٹیلی جنس اور سخت محنت سے ایڈیشن کی کامیابی کو مستحکم کرتے ہیں
وہ چھ بجے سے اسکول سے واپس آ جائیں گی
کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ اس کو تک پہنچتے ہیں؟
ڈاکٹر کیا سوچتا ہے غلط ہے؟
ٹام سڑک پر گزر گیا
مجھے اس طرح سے نفرت پسند ہے
میں ٹاموں کا سامنا نہیں دیکھنا چاہتا تھا
خاموش رہو اور مجھ سے بات کرو
وہ ٹرین میں گئے
اپنا کاروبار چل رہا ہے؟
مجھے لگتا ہے تم غلط ہو
ایک ماؤس کمرے کے ارد گرد چل رہا ہے
آپ لوگ جانتے ہیں
ٹما نئے کتے بہت چھوٹا ہے وہ آپ کے ہاتھ کی کھجور میں فٹ کر سکتا ہے
براہ مہربانی مجھے وہاں جانے نہ دیں
ٹام تبدیل نہیں کرنا چاہتا
کیا کوئی میری مدد کر سکتا ہوں؟
یہ جیکٹ تھوڑا سا بڑا ہے
مثلا تین ٹکٹوں کی طرح آئی ڈی
میں نے ٹام کے لئے کچھ بھی نہیں کر سکتا
اس کے بعد آپ کو بہت وقت ملے گا
کیا تم نے کبھی ایک جھٹکا میں پھینک دیا ہے؟
کیا آپ ٹیلی ویژن دیکھتے ہیں؟
آپ نے میری جگہ میں کیا کیا ہوگا؟
بچوں کو یہ دیکھ کر سیکھنا ہے کہ ان کے ارد گرد بالغ کیا کرتے ہیں
ہم نے ایک سفید جہاز بہت دور دیکھا
انسانیت کے لئے آخری امید
میں خفیہ کوڈ کو یاد نہیں کر سکتا
میں آپ کے دوست بننا چاہتا ہوں
وہ جانتا ہے کہ کس طرح ٹرمپیٹ کھیلنے کے
کیا آپ جانتے تھے کہ ٹام واحد تھا؟
کیا میں نے یہ نہیں کہا؟
مجھے اپنی ماں کو خبردار کرنے کی ضرورت ہے
وہ ہمارے بغیر ملاقات شروع کریں گے
کیا تم میرے ساتھ دیکھ بھال کرو گے
تم تھوڑی دیر کیوں نہیں رہتی ہو؟
جب میں دس سال کی عمر میں گٹار کھیلنے لگا
ٹام نے منصوبہ کو ترک کردیا
ہمارے خیال کا ایک معمولی فرق تھا
کیا تمہیں یاد ہے
میں آپ کے بغیر کچھ نہیں ہوں
میرے دادا نے مجھے سالگرہ پیش کیا
ہوائی جہاز میں کبھی بھی پرواز نہیں ہوئی
اس کی تقریر نے مجھ پر ایک اچھا تاثر بنایا
ID آپ سے بات کرنے سے محبت کرتا ہوں
کیا آپ نے اپنے ماضی کے بارے میں بتایا؟
براہ کرم مجھے بتائیں کہ کونسا بس شہر کے نیچے جانا ہے
ٹما میرے ساتھ بوسٹن کرنے والا ہے
میں نے سوچا میں نے تمہیں سمجھا
ٹام اور ماری بوسٹن سے بھاگ گیا اور صرف چند ہفتوں میں ایک دوسرے کو جاننے کے بعد شادی ہوئی
ویلنٹین دن کا دن فروری میں منایا جاتا ہے
تم دور جاؤ
ٹام نے اپنے بالوں کو سرخ رنگنے کے لئے ماری کو قائل کرنے کی کوشش کی
ٹام وزن حاصل کرنے لگ رہا تھا
انہوں نے جھوٹ بولا مگر جھوٹ بولا
ٹما صحیح ثابت ہو جائے گا
ٹام صرف اپنے بارے میں پرواہ کرتا ہے
اگر ہم کسی بھی کارڈ نہیں رکھتے تو ہم کھیل پوکر نہیں سکتے
دیکھو باورچی خانے میں ایک بلی
میں نے اسے کرنے کے لئے کہا تھا
میں سوچتا ہوں کہ ٹام کی وجہ سے فرانسیسی زبان میں بہت اچھا ہے کہ وہ بہت فرانسیسی فلمیں دیکھ رہے ہیں
وہ نہیں دیکھ رہے ہیں
یہ صرف ایک خواب تھا
لگتا ہے اہم ہے
ہمارے پاس سب کے لئے کافی کمرہ ہے
آپ کو یہ بیمار ہے
میں فرانسیسی پڑھ نہیں سکتا
ٹام اسکول جانے پر غور کیا لیکن اس کے خلاف فیصلہ کیا
آپ بیئر سے کیا کہتے ہیں؟
اپنا سگریٹ اور ہلکا نہ بھولیں
آپ کے پی ایچ ڈی کی تیاری انگریزی میں لکھا ہے
ایک کپ کی چائے پینے کی طرح آئی ڈی
آپ کے مقابلے میں آپ کو بہتر ٹما
بس چپ رہو اور سن لو
میں ہمیشہ لوگوں کے نام بھول رہا ہوں
میرے کانوں کو نقصان پہنچا
تم نے مجھے اپنا دماغ کھو دیا
وہ رو رہی تھی
ججوں کا فیصلہ حتمی ہے
میں نے ٹام سے پوچھا
کیا آپ ایک گاڑی چلا سکتے ہیں؟
اگر وہ سینڈوچ چاہتا تھا تو ٹام مری سے پوچھا اور اس نے کہا
ٹام برقی بل ادا کرنے کے لئے بھول گیا
ہم نے ایسا ہونے کی توقع کی
کیا تم آئے ہو اور مجھے دیکھو گے
وہ اب بھی ایک لڑکی ہے
اس کے قریب
میں تمہاری زبان بولتا ہوں
اس ناول کو سمجھنا مشکل ہے
ٹام بیٹھ گیا
ٹام نے کہا کہ وہ خود کی طرف جانے کی منصوبہ بندی نہیں کرتا ہے
آئی ٹی آپ کے ساتھ رقص سے محبت کرتا ہوں
ٹام کو پکڑ لیا جاتا ہے
آپ اس مشین میں کس قسم کا ایندھن استعمال کرتے ہیں؟
ٹام نے مجھے اپنے موٹربوٹ پر جانے کے لئے مدعو کیا
آپ کو پسند ہے
ٹما شادی کرنا چاہتا ہے
ٹام اس وقت چل رہا تھا جب اس نے پہلے مری سے ملاقات کی تھی
ٹاسسٹن میں ایک دوست ہے
آنے کے لئے شکریہ
میں کیچپ کے ساتھ فرانسیسی فرش سے محبت کرتا ہوں
وہ چوری کر رہا تھا
آپ ایک خون کے ڈونر نہیں ہو سکتے ہیں
چاند زمین پر محاصرہ کرتا ہے
اس لمحے میں نے میری آنکھوں کو پکڑ لیا وہ بھاگ گیا
چلیے ایک وقفہ لیتے ہیں
" ""natto"" ""خوفناک لیکن ذائقہ مزیدار بوسہاتا ہے"""
ناراض ٹما
تم اس کے بارے میں کیا کہہ سکتے ہو؟
زیادہ تر فخر ہونے والی اپنی بڑی غلطی ہے
میں سمجھتا ہوں کہ آپ فرانسیسی بول سکتے ہیں
میں ہنسا
ٹام ایک سال قبل غائب ہو گیا
کل نے اپنے دفتر میں ان سے ملنے کے لئے مریم سے پوچھا ہے
موم بتی اچھی بو بو ہے
ہمیں ایک اور رکن کی ضرورت ہے
آپ کے بچوں کو عام طور پر ناشتہ کے لئے کیا کھانا ہے؟
وہ اور میں خوش قسمتی روحانی ہوں
آپ کے وزٹرز کا ریکارڈ رکھا جائے گا
ٹما اپنے گھر میں کام کر رہا تھا
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام معصوم ہے؟
ٹام ایک بہت بااثر آدمی ہے
ٹام نے مجھے تفصیلات نہیں دی
میں مجرم ہوں
آپ کی مدد کرنا
مجھے احساس ہے کہ میرا فرانسیسی بہت زیادہ بہتر نہیں ہے
اس نے اپنی بیوی کو خوش کرنے کی کوشش کی، لیکن وہ نہیں کرسکتا
آپ نے شادی کیوں نہیں کی
آپ کے نشان اس اصطلاح سے اوسط ذیل میں تھے
نصف میں کاٹ دو
ٹام تکلیف میں نہیں جانا چاہتا تھا
انہوں نے سختی کا مطالعہ کیا اور ٹیسٹ منظور کیا
طویل ٹہلنے کے بعد میرے ٹانگوں کو بھرا ہوا
بڑی عمر میں وہ اس سے زیادہ مشہور ہو گیا
ٹام گھوڑے پر مل گیا اور میری پیروی کی
ٹام آگے بڑھا
وضاحت کرنے کی کوئی ضرورت نہیں ہے
ٹام میرا واحد حقیقی دوست ہے
مجھے کیا کہنا چاہیے؟
اپنے دوستوں کو بتاو
ٹام صرف وہی ہے جو میری ماں کو نہیں جانتا
پیغام فرانسیسی میں تھا
جینس اور پاگلپن کے درمیان ایک ٹھیک لائن کا علاج کرتا ہے
کیا آپ کو پتہ ہے کہ آیا ہا پارٹی میں آ رہا ہے؟
یہاں خوش ہوں
ٹام سچا تھا
میں دیکھنا چاہتا ہوں کہ آپ کے گھر میں کیا ہے
اس بات کا یقین نہیں کہ اس کا کیا مطلب ہے
اگر مجھے کسی بھی تبدیلی کی ضرورت ہے تو مجھے بتائیں
یہ بہت چھوٹا ہے
ٹام ایک بہت غریب ڈرائیور ہے
صرف بچوں کو سخت سخت نہ ہو
ٹرین سے یہاں سے صرف چار منٹ
یہ ان کے حصہ پر ایک غلطی تھی
آپ نے گاڑی کو دھونے میں مدد کرنے کے لئے کیوں نہیں ٹام سے پوچھا؟
میں تم سب کچھ بتاؤں گا
اس کے لئے جاؤ
مجھے لگتا ہے کہ ٹام نے ہمیں جھوٹ بولا
ٹام نے سر پر کیل کو مارا جب انہوں نے کہا کہ ہماری ٹیم جوش و جذبہ اور حوصلہ افزائی نہیں ہے
انہوں نے پہلے ہی شروع کر دیا ہے
ٹما نے آپ کو کس طرح تلاش کیا؟
میرا سر درد چلا گیا ہے
ٹما اسے کہاں کرنا چاہتا ہے؟
تم یہاں کتنے عرصے سے کھڑا ہو رہے ہو؟
ٹام ایک کامیاب سیلزمان ہے
میں نے اس کے بارے میں ٹام کو نہیں بتایا کیونکہ میں نے اس کا دن برباد نہیں کرنا تھا
میں نے اسے کمرے کو صاف دیکھا
تم کتنے کپ کافی آجاتے تھے؟
ٹام سخت تھا
ٹما مریخ کے ساتھ ای میل کے ذریعے رابطے میں حاصل کرسکتا ہے
کچھ طلباء جاپانی تاریخ میں دلچسپی نہیں رکھتے ہیں
ہم صبح صبح جاپان چھوڑ رہے ہیں
ٹام اور بیمار آپ کے بچوں کو دیکھتے ہیں
ٹام غیر اخلاقی ہے
آپ یہاں پارک کر سکتے ہیں
مجھے ایک دفعہ جانے دو
تصادم کے نتیجے میں مسافروں میں سے ایک باہر پھینک دیا گیا تھا
ہم اس وقت آپ سے اتفاق نہیں کر سکتے ہیں
میں کیا کرنا چاہتا ہوں
تقریبا نصف آبادی آبادی ہے
ٹام اور مریض صحت مند نظر آتے ہیں
مہم کامیاب ہوگئی اور انہوں نے انتخابات جیت لیا
ٹما جانتا ہے کہ کس طرح ڈوبنا ہے
میں کبھی بھی کوئی ورزش نہیں کرتا
ابھی تک کچھ نہیں کرتے
وہ وہاں رہتے ہیں
ٹام ایک بک مارک میں کام کرتا ہے
ive کبھی واقعی کسی کے قریب نہیں تھا
کیا میں تم سے بہت مختلف ہوں
ٹام نہ ہی فرانسیسی اور نہ سمجھتا انگریزی
ٹام نے اس کے ساتھ مریوں کا پتہ نہیں تھا
میں نے ٹام سے پوچھا کہ میرے ساتھ آیا ہے
ہمارے پاس اب بھی بہت بڑا فیصلے ہیں
میری والدہ اکثر پاستا سلاد کرتا ہے
میں اس دوپہر کو فرانسیسی دوپہر کا مطالعہ کرنے جا رہا ہوں
بھاری برف کی وجہ سے ہمارے سفر کو منسوخ کردیا گیا تھا
یہی ہے کہ یہ کیا ہے
کیا آپ کو ہفتے کے آخر میں ملک میں ایک ڈرائیو کے لئے باہر جانے کی طرح محسوس ہوتا ہے؟
تم اچھی ماں ہو
تم میری ماں کی طرح بو بو
اگر آپ دھوکہ دہی پکڑ رہے ہیں تو آپ اسکول سے نکال دیا جائے گا
میرا پرس کل چوری کیا گیا تھا
ایپل رس کے دو شیشے برائے مہربانی
آپ کیسے ٹما نہیں خوش ہیں جانتے ہیں؟
کیا تم نے یہ کام کیا؟
میری نئی گاڑی ہے
میں آپ کی منطق کی پیروی نہیں کر سکتا
آپ کے بارے میں بہت سنا ہے
کارروائی کرے
انہوں نے کہا کہ یہ ٹھیک ہے
کتنا دلچسپ
کیا آپ اس کی قابل قدر سوچتے ہیں؟ مجھے ایسا نہیں لگتا
میری بلی دودھ سے محبت کرتا ہے
میرے پاس بال بال ہے
ٹام پیارا ہے
اگر آپ کی ضرورت ہو تو اگلے کمرہ میں بیمار ہو
میں اب بھی ایسا کرتا ہوں
ٹام اسی اسکول میں مریض کے طور پر جاتا ہے
لڑکیوں کو کافی متاثر ہوا
ٹام schizophrenic ہے
ہمارے ہوٹل کے تحفظات کے بارے میں پوچھتا ہے
اچھی طرح سے دیکھتے ہیں
ٹام نے اس سے کہا کہ وہ جان سے کیسے ملاقات کریں گے؟
میں چاہتا ہوں کہ آپ یہاں واپس رہیں جب تک میں واپس آؤں
میری گردن تھوڑی دیر تک پہنچتی ہے
کیا میں آپ کو پیسے دیتا ہوں
مجھے نمک دے گا
ive پانچ کلوگرام حاصل
ٹما ان میں سے تین چاہتا ہے
ٹام نے مجھے کل لکھا
ٹام تیزی سے چلتا ہے
مہمانوں کو جلد ہی پہنچنا چاہئے
جیسے ہی میں ایک گھر خریدنے کے قابل ہوسکتا ہوں میں کروں گا
بچے پورے دن سو رہی تھی
کیا آپ گانا روک سکتے ہیں؟
وہ دفتر میں کام کرنے کے عادی بن گئے
آپ واقعی میں تحفے ہوئے ہیں
ٹام کو اس وقت تک انتظار کرنا پڑا
بہت زیادہ ہنسنے والے لوگ ان سے کہیں زیادہ خوش ہیں جنہوں نے بہت ہنسنا نہیں
انہوں نے اپنے والدین سے جھوٹ بولا
اس کے پاس میرے پاس ایک ہی کیمرے ہے
میں تقریبا ہر دن اپنے بالوں کو دھو سکتا ہوں
میں وہی جیکٹ چاہتا ہوں جیسے آپ پہنے ہوئے ہیں
آپ کو مشکل پڑھنا چاہئے تاکہ آپ امتحان پاس لیں
مجھے یقین ہے کہ ایسا کرنے کے لئے ٹام کی ایک اچھی وجہ تھی
ڈرنے سے کوئی ضرورت نہیں ہے
بارش سے شروع ہونے کے بعد میں نے اسے محنت سے شروع کر دیا تھا
ایک نوجوان لڑکا جو پانچ برس سے زائد عرصے سے زیادہ عرصے سے نہیں تھا وہ پوسٹر سے پوچھتے تھے کہ کس طرح پوسٹ آفس میں حاصل ہوسکتی ہے
اگر کوئی ہمیں دیکھتا ہے تو
تمہاری ماں مجھے پیار کرتا ہے
آج میری مدد کرنے کے لئے بہت شکریہ
ہم اس سے دوبارہ کیسے ہونے سے روکتے ہیں؟
آپ حال ہی میں کیا کر رہے ہیں؟
ہمیں جلد ہی چھوڑنا ہے
لنکن میں متحدہ ریاستوں کے صدر منتخب کیا گیا تھا
کیا یہ لندن کے لئے ٹرین ہے؟
کیا آپ اسے محسوس کرتے ہیں؟
آئی ڈی آپ سے بات کرنے کی طرح
ہم سب کے لئے کچھ کیک چھوڑ دیں
میں نے اپنی بات چیت کی
ہم اس کے بغیر کر سکتے ہیں
کیا مجھے پارٹی جانا ہے؟
تم کون سے چل رہے ہو
شور کی وجہ سے میں سو نہیں سکتا تھا
براہ کرم مجھے گیند پھینک دیں
مجھے لگتا ہے کہ اس کا انتہائی امکان نہیں کہ ٹام آپ کے پرانے پی پی پلیئر خریدنے میں دلچسپی رکھتا ہے
دوپہر منگل، بدھ جمعرات جمعرات جمعہ اور اتوار ہفتے ہفتے کے سات دن ہیں
ٹما کھانا کیا چاہتا ہے؟
آپ کے والدین کی ملازمتیں کیا ہیں؟
دیکھنے کا شکریہ
آپ اسے نہیں چاہتے ہیں
ٹما جیتنے کا یقین ہے
ٹما ان سے چھپ رہا ہے
میں اب بھی ماری سے محبت کرتا ہوں
میں آپ سے لڑنا نہیں چاہتا
بلیوں میں نو کی زندگی ہوتی ہے
اس نے امتحان پاس کر دیا
میں جانتا ہوں کہ یہاں کیا جا رہا ہے
ٹام اور مریم اس بات کا یقین کر رہے ہیں کہ وہ ایسا کرنے کے لئے جو جان نے ان سے کیا تھا
یہ گھڑی دس ڈالر زیادہ تر زیادہ سے زیادہ ہے
ٹام مجھے مارا
تمہیں ایسا کیوں ہونا ہوگا؟
اس کی بیٹی اس کے اچھے استاد بنتی ہے
میری چیزیں
ٹام اس کے بیان کی حمایت کرنے کے لئے کسی بھی ثبوت پیدا کرنے میں قاصر تھا
میں نے جنگل میں ایک عجیب روشنی دیکھا
میں پیسہ کم ہوں
میکسیکو نے حکومت کو تسلیم کیا
میں جیل جانا چاہتا ہوں
ایسا کیوں نہیں کرتا؟
ٹما کافی کا ایک اور ایسپ لیا
میں ٹام سوچتا ہوں میں دلچسپی نہیں رکھتا
امریکہ میں تقریبا نصف پھل اور سبزیوں کیلیفیریا سے آتی ہے
تم ٹام سے کیوں ڈرتے ہو؟
ٹام خوش ہوا
تم ڈرل جانتے ہو
میں تم سے اس کی فروخت نہیں کر سکتا
ٹام نے اپنا فرض کیا
میں اب بھی اتنا جلدی نہیں اٹھا رہا تھا
لہذا میں ان سے ناراض ہوں
میں کل کل اسے کتاب دونگا
ٹام مریوں کی آنکھوں میں گھوم گیا اور اسے چوما
ہم میں سے ایک کے لئے صرف ایک کمرے کا علاج کرتا ہے
ٹام نے حادثہ کے لئے مجھے الزام لگایا
اکثر لوگ اجنبیوں سے ڈرتے ہیں
آپ کے تعاون کا شکریہ.
ٹام مری کو بچانے کی کوشش کر رہا ہے اپنی جان کھو دی
مردہ لوگ کوئی کہانیاں نہیں بتاتے
اگر ٹام کرتا ہے تو یہ مجھے تعجب کرے گا
ٹام نے خیال کو چھوڑ دیا
اگر آپ درجن سے ان کو حکم دیتے ہیں تو یہ سستا ہے
مصنوعات کی معلومات بھیجنے کے لئے آپ کا شکریہ
آپ نے کہا کہ آپ خوش تھے
کبھی بھی یہاں واپس نہیں آئے گا
میں نے اپنی کتاب کو گاڑی میں چھوڑ دیا
بہت سے ممکنہ وضاحت ہیں
آپ کا پسندیدہ رنگ کیا ہے؟
انہوں نے گھر کی تعمیر میں چھ ماہ گزارے
آپ نے یہ سنتری سکارف کہاںسا؟
محتاط رہو کتے کے دم پر قدم نہ لگائیں
یہ چاول کھانا پکانا ہے
میں چاہتا ہوں کہ تمہاری مشکلات ہو
مجھے یہ کتنا بار آپ کو سمجھنا ہے؟
ٹام نے مجھے بہت سی چیزیں سکھائی
وہ ایک بانسری کھیل سکتا ہے
ive ہمیشہ فرانسیسی مطالعہ کرنا چاہتا تھا
ٹام صرف مختصر وقت کے لئے بوسٹن میں رہتا تھا
اس سے بات کرنے سے کوئی فائدہ نہیں ہے وہ کبھی نہیں سنتا
ٹما کتوں کا رنگ ہے
کیا یہ آپ کا ڈی وی ڈی ہے؟
یہ ہمارے واحد موقع ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ اس نے کبھی کبھی مریض سے انکار نہیں کیا
مجھے بھاپ چھوڑ دینا ہوگا
چاہے آپ فرانسیسی بولنے کے قابل ہو یا اس بات چیت کو مکمل طور پر غیر متعلقہ نہیں
میں نے اپنے دوست کو اپنی کامیابی کا مستحق قرار دیا
میں خام مچھلی نہیں کھ سکتا
میں جانتا ہوں کہ یہ کہاں ہے
ٹما جاننا چاہتا تھا کہ کس طرح پڑھنا پڑتا ہے
آپ پہلے ٹھیک تھے
اس کے پیچھے واپس جاؤ
آخر میں گھنٹی بالی
مجھے امید ہے کہ ٹام صحیح ہے
ہم سنتری کا رس فروخت کرتے ہیں
تمام شہریوں کو قانون کا احترام کرنا چاہئے
ٹما کہتا ہے کہ وہ مردہ کے ساتھ بات چیت کرنے میں کامیاب ہے
ٹام نے تمہیں کیا مشورہ دیا؟
بیمار چلنا
ٹام پڑھنے سے تھکا ہوا تھا اور باہر جانے اور کھیلنا چاہتا تھا
یہ کل دن کل ہوا تھا
اس شرٹ کو لوہے کی ضرورت ہے
اتنا زیادہ کھانا نہیں کھاتے
میں ٹام جواب کے ساتھ خوش نہیں تھا
مجھے لگتا ہے آپ کو ہم میں شامل ہونا چاہئے
کیا آپ کی گاڑی کے لئے برف ٹائر ہیں؟
ٹما فولڈر کا نام تبدیل کر دیا
ٹام واقعی مشکل کی کوشش کر رہا ہے
تم نے یہ کہاں سیکھا؟
ٹام بہرے جانے لگا ہے
براہ کرم مجھے سفید دھاگے کی چمک دو
اپنی آنکھیں کھلی رکھو
ٹام مریم یہاں نہیں سوچتا ہے
براہ کرم بغیر اجازت کے بغیر بات کرنے سے باز رہیں
ٹما میری مشورہ سننا نہیں چاہتا
ٹام ایک بیٹی تھی
اس طرح ہم ایسا کرتے ہیں
ٹما درخت کے نیچے انتظار کر رہا تھا جب تک کہ وہ بارش سے روکیں
بیمار آپ کو یہ پیسہ دینا
میں نہیں سوچتا کہ میں اسے ٹام کے بغیر کر سکتا ہوں
لڑکے اپنے والد کے بعد لیتا ہے
ہم واپس چلے گئے تھے
ٹام حیران ہوا کیوں کہ مریم بہت پاگل تھی
پریکٹس کامل بناتا ہے
میں جلدی میں ہوں
ہمیں یہاں کتنے عرصے تک رہنے کی ضرورت ہے؟
آپ بہت زیادہ کھاتے ہیں
آپ کتنے کٹوری چاول کھاتے تھے؟
اس کلاس میں باقاعدگی سے حاضری کی ضرورت ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام کی پسند پسندی پسند ہے
ہاتھ سے دھونے کے دھونے دھونے مشکل اور وقت لگ رہا ہے
چھ سے پہلے گھر آو
ہمیں بیٹھنا چاہئے
انہوں نے اسے جھوٹا قرار دیا
ٹریفک کی مقدار کے لئے اس سڑک کو ناکافی ہے
میرے دانتوں میں سے ایک کو درد ہوتا ہے
مجھے اچھا وقت لگ رہا ہے
کاش تم ہمارے ساتھ آئے ہو
کیا آپ ایک خفیہ شخص ہیں؟
میرے ہاتھ سردی سے گونگا تھے
اگر میں تم تھے تو میں ایسا نہیں کروں گا
غلامی کے زیادہ تر مخالفین نے ووٹ نہیں دیا
یہ میز صاف ہے
ہم نے جھیل کے ارد گرد چلے گئے ہیں
چونکہ آپ بچوں تھے ٹام آپ کے ساتھ محبت میں رہا ہے
میں نے کچھ بھی نہیں سمجھا
کچھ بھی نہیں لگتا ہے
میں زور سے زور دیتا ہوں کہ آپ معاہدہ سے احتیاط سے پڑھیں
آپ کو پتہ نہیں ہے کہ آپ کیا کرتے ہیں
کسی بھی شرح پر میں اپنی پوری کوشش کروں گا
میرا بھائی ریاضی میں اچھا ہے
یہ سب سے دلچسپ ناول تھا جو میں نے کبھی پڑھا تھا
کیا تم تھوڑا کیک کھاؤگی؟
آپ کا فرانسیسی بہتری ہے
یہ ایک مذاق نہیں ہے
آپ کو بھی آزما ہوا ہے؟
کیا تمہیں لگتا ہے کہ مجھے جانے کی ضرورت ہے؟
موسم گرما کے لئے میرا منصوبہ یورپ جانا ہے
میں ایک چیز دیکھتا ہوں
ٹام نے اپنے مالک سے کہا کہ وہ زیادہ تنخواہ چاہتے ہیں
مجھے اب اس میٹنگ میں جانا ہوگا
جب اس کے تمام دوست گھر گئے تھے تو وہ اکیلے محسوس کرتے تھے
ٹام نے کہا کہ وہ ماری جانتا تھا
کیا غلط ٹام؟ ہم ہمیشہ اس طرح کے بارے میں بات کرنے سے قاصر ہیں
اس کے طور پر آپ کو لگتا ہے جیسے ڈراونا نہیں ہے
ہم نے ایک بچہ اپنایا
میرا رائفل
آپ آکسیجن کے بغیر رہ سکتے ہیں
میں نے کچھ دن قبل اس مسئلہ کو حل کیا
براہ کرم ہمارے اگلے مقابلہ میں خوش آمدید
براہ کرم اس بیداری پر رکھو
ٹام نے یہ واضح کیا کہ وہ کیا چاہتے تھے
میں اس پر یقین نہیں کر سکتا
مجھے اس کے بارے میں سوچنے دو
میرے والد نے مجھے اپنے سالگرہ کے لئے ایک کیمرے خریدا
ٹام نے نہیں دیکھا
کیا تم اس کو دوبارہ کر سکتے ہو؟
ہم نے ایک بڑا پیکیج موصول کیا
باہر جاؤ اور کھیلنا
بیمار آپ کے ہدایات کے مطابق کرتے ہیں
پہلے سے شروع ہوا
ٹام میں رہنے کے لئے کافی نہیں ہے
یہ ایک افسوس کی بات ہے
وہ آواز کس طرح ہے؟
میں بہت لچکدار ہوسکتا ہوں
تفصیل بہت واضح نہیں ہے
دروازہ بند نہیں
مصروف شیز
مجھے یہ بالکل پسند نہیں ہے
ٹریفک میں پھنس گیا
جاپان ایک صنعتی ملک ہے
مجھے یہ نہیں لانا چاہئے
وہ ایک سرخ غسل سوٹ پہنے ہوئے تھے
ٹما اس کتاب کو خریدنا چاہتا تھا اور اسے مری کو دینا چاہتا تھا
آپ کو اس موقع کا فائدہ اٹھانا چاہئے
زندگی بہت مختصر ہے
ویٹریس نے مجھے ایک مسکراہٹ سے مبارکباد دی
مجھے لگتا ہے کہ ٹام عام ہے
اس سے کچھ بھی بہتر نہیں ہوسکتا
ٹام اور مریم صرف اعتماد جان نہیں ہے
میں اس جار کھول نہیں سکتا
کیا آپ رات بھر آ گئے تھے؟
اس نے ہمیں تین ہفتوں کو ٹھیک کرنے کے لئے لے لیا لیکن آخری بار ہماری گاڑی کو اطمینان بخش طریقے سے چلتا ہے
یہ کیا کہتے ہیں؟
مجھے آپ کو کچھ بتانا ضروری ہے
اس کو حاصل کرنے کے لئے بہترین طریقہ کے بارے میں سوچ رکھنا
مجھے یاد ہے آپ نے دوسرے دن کیا کہا
میں ہر روز انگریزی بولتا ہوں
ٹما صرف بروز سے رہنے کے لئے کافی کماتا ہے
کوشش کریں
اپنی بیوی کو چھوڑ کر ٹما پینے لگا
ٹام نے کہا کہ یہاں کسی کو مدد کی ضرورت ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ اس کو ہمیں دکھانے کے لئے کچھ ہے
آپ اس وقت اسکول میں نہیں بنیں گے
آپ کو چھپانے کی کوشش کیا ہے؟
ٹما تین پائی باندھا
ہک سست
وہ چلے گئے اور رونے لگے
میں اس پر غصہ نہیں کروں گا
میں کسی عذر کو سننا نہیں چاہتا
وہ بولا
گھڑی کو ٹھیک کرو
ٹام آپ کے لئے بہترین آدمی ہے
ارے کیسا چل رہا ہے؟
پیسیفٹی واحد ہاتھ میں سیل کرنے کی جرات
اس نے اسے ایک باکس دیا
ہمیں اس کی مدد کی ضرورت ہے جو ہم حاصل کرسکتے ہیں
مجھے آپ کو چھوڑنے کی ضرورت ہے
فون کرنے کا شکریہ
ٹام تقریبا ہر دن گھر جاتا ہے 
جس گھر میں ٹام پیدا ہوا تھا اس کا مطلب ہے
صحت مند کھانے کا کھانا کیوں اہم ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ ایک اچھا آدمی
مجھے پتہ ہے تم یہ جانتے ہو
تم کیا کر رہی ہو لڑکیاں
کیا تم نے چھٹی سے لطف اندوز کیا؟
ٹام بہت نیند دیکھا
وہ گہری سوچ میں جذب کیا گیا تھا
آپ کے پاس سب کچھ مبالغہ کرنے کی عادت ہے
آپ یہاں نہیں آتے
ٹام نے اپنی پتلون کو لوہا
ٹام نے اپنی آواز کو کم کر دیا
اس پر اچھا لگ رہا ہوں
ٹام ونڈو سے باہر دیکھا
یہ ایک خوفناک منظر تھا
ٹما مسلسل دیکھ بھال کی ضرورت ہے
یہ ٹاموں کا خیال تھا، میرا نہیں مجھے الزام ہی نہیں
کیا خوبصورت سویٹر ہے
اس سے خوش نہیں ہوں
یہ بالکل بیداری ہے
آپ کو گھر لے لو
ہمیں ایک ساتھ رہنا پڑا
میں اگواسٹ گلی میں رہتا ہوں
میں نے اپنے آپ کو یہ کتا گھر بنایا
میں اس دوپہر کے لئے کچھ دیر کے لئے مطالعہ کیا
آپ گزشتہ سال کام کر رہے تھے
میں بھی چلانے کے لئے بہت تھکا ہوا ہوں
یہ شیشے خوبصورت ہیں
ٹام ہم کچھ بھی نہیں بتا سکتے ہیں
میں صرف تھوڑا فرانسیسی بولتا ہوں
روشنی تھی
کیا تم اس لباس کو پارٹی پہنؤگی؟
آپ نے ابھی تک کام کیا
مجھے ابھی یہ خط جواب دینا ہوگا
کارکنوں نے ہڑتال کی
تم مجھ سے کیوں پوچھ رہے ہو؟
میں اب تک تھک نہیں رہا ہوں
اس سے زیادہ پیسے کے ساتھ میں ایک بہت مہذب کردہ کار خرید سکتا تھا
شہر میں ٹام لے لو
میرا بڑا لسانیات ہے
ہر پڑھنے پڑتا ہے
مجھے پتہ ہے کہ مریم مجھ سے محبت کرتا ہے
ٹام صحت سے متعلق وجوہات کے لئے اسکول سے نکلتا ہے
میں چاہتا ہوں کہ آپ بچے کو بیمار بنانے کے لئے جلدی چلائیں
یہ مشین بجلی کی طرف سے چلی گئی ہے
کیا مجھے آپ کے ساتھ جانا ہے؟
کیا آپ اپنے ناشتہ کو کمرے میں لے سکتے ہیں؟
سائنس کی تمام زندگیوں کے مسائل کو حل نہیں کرسکتا
اس کے ساتھ میں ٹھیک ہوں
ٹام جلدی ہے؟
جیسا دیس ویسا بھیس
ٹام نے اپنی بیوی سے جھوٹ بولا
آپ کب باہر جائیں گے
وہ اس کے کھانے کے بارے میں بہت خاص ہے
ٹام کو شطرنج نہیں دیتی ہے اور اس کے ساتھ ہی وہ استعمال کرتے ہیں
آپ اس ٹکٹ کو جو چاہے اسے دے سکتے ہیں
مجھے کوریا میں جانے کا بھی خیال ہے
واپس آنے سے قبل شیل باقی ہے
ٹام اب بھی بہت پریشان ہے
انہوں نے سگریٹ نوشی ترکی چھوڑ دیا
میرے والد کہاں ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ شہر کے نیچے رہنا پسند نہیں کرتا
انہوں نے پہاڑیوں کو دشمنوں کی قوتوں پر چھوڑ دیا
اگرچہ میں جانتا ہوں کہ میں تمہیں بتاتا ہوں
ٹام نے محسوس کیا کہ شاید شاید بھوک ہو رہی ہے
میری گردن پر کام میں ہوں
مجھے دوبارہ کوشش کرنے دیں
یہ ہمیشہ اچھے اور خراب کے درمیان فرق بتانا آسان نہیں ہے
ہم اپنے وعدوں کو برقرار رکھنے کی کوشش کرتے ہیں
اپنے خیالات اپنے آپ کو رکھیں
اطالوی ملک کا کوڈ ہے 
ٹما ان کی چوٹوں کی وجہ سے مر گیا
میں نے مشکل کو پڑھنے کے لئے ٹام سے کہا
میں نے اپنے آپ کو ٹام سے بات کی
اس نے اپنی آخری سانس کو سانس لیا
ٹام افسانوی ہے
ہزاروں سالہ غیر ملکی جاپان ہر سال جاپان جاتے ہیں
وہ کبھی کبھی فرانسیسی زبان میں بولتے ہیں
آپ کاکروچ کے بارے میں کیا پتہ ہے؟
اس نے چیئرمین سے بات کی
یہ آسان تھا
بینچ پر بیٹھیں
ٹام مریخ سے پوچھنا چاہتا تھا لیکن وہ خوفزدہ تھا کہ وہ نہیں کہیں گے
مجھے یاد نہیں آیا جب میں جوان تھا تو کوئی کھلونا پڑتا تھا
آپ نے لفظ کو بہتر نظر انداز کیا تھا
کیا یہ کافی بڑا ہے؟
کیا کسی کو فون کا جواب دے سکتا ہے؟
اس نے ناشتہ سے پہلے ایک چہل قدمی کی
میں نے میری شرٹ اتار دی
ٹام نے اس بارے میں کچھ بھی نہیں کہا کہ وہ کیوں دیر ہو چکی تھی
ٹام نے مری چیز کو ہاتھ ڈالا
میرے خواب میں نے دیکھا کہ آپ لمبے عمارت سے گرتے ہیں
تم میری گرل فرینڈ
آٹوموبائل فیکٹریوں میں بنائے جاتے ہیں
وہ ایک سیکنڈ میں واپس آ جائے گا
ٹام میرا سب سے اچھا دوست ہے
ٹام کی طرح بہت پنیر پسند نہیں ہے
اس ساخت میں کچھ غلطیاں موجود ہیں
مجھے اپنے بھائی سے نفرت ہے
آپ ایک بار پھر ایک دانتوں کا ڈاکٹر دیکھتے ہیں
ٹام نے اس کی مدد کے لئے مریم کا شکریہ ادا کیا
کوشش کریں اور پرسکون کریں
میری گاڑی شروع نہیں ہو گی
اختتام کا مطلب مستحق نہیں ہے
مجھے ڈر نہیں آتا
کیا یہ ہمیشہ ایسا ہی ہے؟
ایک خوش سوچ کہتا ہے
میں بس کے سامنے بیٹھنا چاہتا ہوں
ٹام ڈر نہیں ہے
تیس تیس
ٹما تقریبا 30 پاؤنڈ کھو دیا ہے
جہاز کیڈیز پر روکا جائے گا
اس نے ابھی ٹھیک کیا
جب تک کہ آپ فرانسیسی نہیں بول سکتے، وہ آپ کو سمجھ نہیں پاتے
ٹام نے ابھی تک فیصلہ نہیں کیا ہے
مجھے حیرت ہے کہ ہم منیس سکرٹ میں ٹینس کھیلتے ہیں
ٹما دیر ہو سکتا ہے
ٹام صرف ایک ہی نہیں ہے جس نے مجھے شکریہ ادا کیا
مجھے خط ہاتھ
ٹما خود کو باتھ روم میں بند کر دیا اور رونے لگے
اس کا ہے
مجھے اپنے نئے ٹویوٹا کو چلانے دو
یہ آسان نہیں ہے
ہم اسے یہاں چھوڑ سکتے ہیں
انہوں نے چین کے بارے میں ایک کتاب لکھی
ٹام نے مجھے کچھ دیا جس میں مجھے ضرورت ہے
وہ آسانی سے ناراض ہو جاتا ہے
بیماری آپ کو صرف خریدا ہے
انہوں نے وعدہ کیا
ٹیکسی حاصل کرنے کے لئے
آپ ہالووین کے لئے کیا کر رہے ہو؟
تم پر کیا فخر ہے
مجھے لگتا ہے کہ ہم ایسا کر سکتے ہیں
ٹما اور میں نے اسی ٹیم پر استعمال کیا تھا
ٹام جھوٹ نہیں بولا
میں نے اسے بلایا لیکن لائن مصروف تھی
ٹام نے اپنے بالوں کو اڑا دیا
براہ کرم مجھے ہوائی اڈے لے لو
ریسٹورانٹ میں گندا پلیٹوں نے ہمیں بے نقاب کیا
میں نے اس گیت کو ایک طویل عرصے سے سنا ہے
آسٹریلیا کے لئے ٹام کب چھوڑ گیا؟
سب سے پہلے اس نے انگریزی کو بہت مشکل سمجھا تھا لیکن اب وہ سوچتا ہے کہ یہ آسان ہے
اس نے اسے استاد بنایا
کیا میں آج رات آپ کی گاڑی قرض لے سکتا ہوں؟
ٹام کی پرواہ نہیں
میں نے دو کپاس شرٹ خریدا
ہمارے استاد نے انگریزی کی تدریس کا نیا طریقہ استعمال کرنے کی کوشش کی
یہ کیمرے جاپان میں بنائے جاتے ہیں
شناخت گھر جانا نہیں
صدر مریض نے بل کو قانون میں دستخط کیا
کیا آپ ٹماٹر والدین جانتے ہیں؟
میں قسم کھاتا ہوں کہ میں ایسا کبھی نہیں کروں گا
آج آپ غیر معمولی خاموش ہوسکتے ہیں
صرف ایک ماتحت ہے
کیا کوئی مر گیا
اس نے مجھ سے پوچھا کہ جب تک اس کی ماں گھر میں نہ آئے
کیا آپ اسے لے جانا چاہتے ہیں؟
یہاں کوئی خواتین نہیں ہیں
آپ کہاں پڑھ رہے ہو
اس سے آسان کہا گیا ہے
وہ سمجھتا ہے
یہ کتاب ہر طالب علم کے لئے انگریزی کا مطالعہ کرنا ضروری ہے
یہ دروازہ بند ہے
یہ آپ کے مزاج کو کھونے کے لئے کبھی بھی ادا نہیں کرتا ہے
میری گرل فرینڈ کے طور پر ہی عمر ہی ہو
ممبر کی طرف سے کام ختم کرنے کیک کا ایک ٹکڑا ہو گا
ٹام مری آواز مشورہ دیا
ٹام تصور کیا جاتا تھا
میں نے اسے خوش کرنے کی کوشش کی، لیکن وہ چاہتی تھی کہ وہ اکیلے رہیں
میں اس گھر سے محبت کرتا ہوں
ive صرف پہلے تین باب پڑھیں
وہ سب کچھ کھو دیا
ہم یہاں بہت سارے مہمانوں کو نہیں ملتے
میرے پاس دو سوال ہیں
ایک کتے نے میرے گھر پر میرا پیچھا کیا
وہ انگلش ادب کا مطالعہ کرنے کے مقصد کے لئے انگلینڈ گئے
ٹام اس کے دوستوں میں سے ایک کے ساتھ تھا
اس کی ماں کی طرف سے اس کے دو چاچی ہیں
میری بہن بچوں کا بہت شوق ہے
ایک لفظ زندگی میں مختصر ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ تھوڑا سا عجیب نہیں ہے؟
انہوں نے مزید کھانا چھوڑنے کا فیصلہ کیا
کیا آپ نے جرمنی میں ایک گھر خریدا؟
اپنی پلیٹ پر سب کچھ کھاؤ یا آپ کسی بھی میٹھی نہیں لے سکتے
ٹام بہت برا لگ رہا ہے
روشنی میں قدم
انہوں نے ایک پنسل کے ساتھ کاغذ کے ٹکڑے پر ایک حلقہ نکالا
کیا آپ کو یقین ہے کہ ٹام یہاں ہے؟
ٹما ایک زندگی کی انشورینس کی پالیسی تھی
کیا آپ کا کپ کا کافی وقت ہے؟
کیا آپ اپنے نئے گھر سے خوش ہیں؟
وہ نہیں جانتا کہ میز پر کیسے سلوک کرنا ہے
میرے والد نے مجھے گاڑی دھوائی تھی
ٹام اپنی زندگی سے نفرت کرتا ہے
اس سے کہیں زیادہ آسان ہے
معافی چاہتا ہوں کہ میں اس طرح تیار ہوں
ٹام ہر کسی کو قائل نہیں کرسکتا تھا
جلد ہی واپس آو
کیا آپ کو ایک پلاسٹک بیگ یا کاغذی بیگ پسند ہے؟
جب وہ چھ سال کی عمر تھی تو اس نے پیانو سبق شروع کر دیا
انہوں نے اپنا اپنا تجربہ بیان کیا
مجھے ایک منٹ کی ضرورت ہے
ٹام لگتا ہے کہ اس طرح کی تکلیف کا باعث بننے کا بہت مزہ آتا ہے
ٹام خواب خواب میں ایک یونیورسٹی جانا ہے
آپ کے مطالعہ کے ساتھ کیسے ہو رہی ہے؟
کیا آپ یہ کرنا چاہتے ہیں؟
کیا آپ اس بات پر غور کریں گے کہ ہم بعد میں بات چیت کرتے ہیں؟
میں تمہاری بیٹی نہیں ہوں
کیا ہم وہاں کچھ اور نہیں کر سکتے ہیں؟
میں ڈرتا ہوں کہ وہ میری درخواست بند کردیں
ابتدائی حاصل کرنے کے عادی شاٹس
آپ تلاش نہیں کریں گے آپ کیا چاہتے ہیں
ٹام بڑا ہے
میں یقین نہیں کرتا ٹام آپ کو بتایا
کل رات میں نے پیرس ہلٹن کے ساتھ ایک ٹیکسی کا اشتراک کیا
آپ میلبورن دوبارہ کب آ رہے ہو؟
ٹما کئی لمحات کے لئے روک دیا گیا
اس کے پاس پیسہ ہے لیکن خوش نہیں ہے
میری طرح بہت خوبصورت ہے
ریلروڈ نہیں تھے
ایک پتھر اوپر سے گر گیا
میں نہیں جانتا کہ ٹام کہاں رہتا ہے
کیا آپ نے حال ہی میں کہیں بھی سفر کیا ہے؟
میرے والد باہر ہے
ٹام ایک خالی ٹیسٹ کاغذ میں ہاتھ لگایا
میں اس سڑک کو نہیں جانتا
ناشتا ہے
یہ سب عجیب لگ سکتا ہے لیکن یہ سچ ہے
میں نہیں جانتا کہ یہ لفظ کیا ہے
وہ ریاضی اور انگریزی بھی سکھاتا ہے
براہ کرم مجھے سوال کا جواب بتائیں
میں امید نہیں کر سکتا کہ ایسا ہوگا
اپنے شیشے پر رکھیں
ٹما ایک سٹروک کی طرف سے مفلوج کیا گیا تھا
میں صرف مدد کرنے کی کوشش کر رہا تھا
جب میں نے سنا ہے کہ میں نے دو اور دو مل کر رکھ دیا
مریم ہمیشہ اسے دو سینٹس کے قابل بنانا پڑتا ہے
ہمارے اسکول میں لڑکوں سے زیادہ لڑکیاں ہیں
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام اس سے لطف اندوز کرے گا؟
ٹام مری کو ناراض نہیں کرنا چاہتا
کیا وہ بھی آ رہے ہیں؟
ٹام نے اپنی ٹوپی کو اٹھایا اور اسے واپس رکھا
آپ سے مل کر نہایت خوشی ہوئی
مجھے بالکل یاد نہیں آتا
وہ واپس نہیں آیا کیونکہ وہ گھریلو تھا لیکن اس لئے کہ وہ پیسے سے کم چل رہا تھا
ایک بلی کی طرح آئی ڈی
ٹام نے اپنے سینڈوچ کو ناپاک کیا اور اسے کھانا شروع کر دیا
بندریں ذہین ہیں
میں نے ٹما سے کچھ پیسہ قرض لیا
وہاں نہیں جانا
کیا وہ اچھی طرح سے سو گئی
میں اپنی تقریر کو حفظ کرنے کی کوشش کر رہا ہوں
میں ٹام نہیں جانا چاہتا تھا
آج سکول کیسا تھا؟
گھر آنے والے ٹام کونسا ہے
میں نے اپنے باپ دادا قبروں کا دورہ کیا
ٹما کچھ نہیں دیکھا
وہ بیٹھا اور کاغذ پڑھتا تھا
آپ مجھے بہت مجرم محسوس کرتے ہیں
بس سواری تین گھنٹے تھی
مجھے بہت اچھا لگ رہا ہے
ٹام ایک بہت ہی حیرت انگیز شخص ہے
تم نے اسے کیوں دیا؟
میرے پاس کوئی پیسہ نہیں ہے
اگر آپ چاہیں تو آپ جا سکتے ہیں
جھگڑا بدقسمتی سے نتائج تھے
ٹام ایک تمباکو نوشی ہے
میں نے اپنی گاڑی چوری کی تھی
آپ زخمی ہوگئے
یہ کس طرح اہم ہے؟
کیا تم کل دوپہر مصروف ہو؟
آپ کا کوئی بھی کاروبار نہیں
کیا تم جانتے ہو اس کا کیا بن گیا ہے؟
ٹام کالج میں اپنے پہلے سال میں ہے
ایک شاور لے لو
ٹام اس کے کمرے پینٹنگ کر رہا ہے
ٹام نہیں سمجھ رہا تھا
اس کے پاس اس کی غلطی ہے لیکن میں اسے پسند کرتا ہوں
اس نے مجھے دیکھا اور مسکرایا
دودھ ایک مقبول مشروع ہے
میں نے اسے لکھا
کیا آپ نے ٹام کو بتایا کہ مریم نے یہ کیا؟
تم نے کیا پہنا؟
آپ سے زیادہ ہوشیار ہے
ٹام آج سے باہر جانے دو
اس کی غلطی کی وجہ سے اس کی بے پروا
میں نے ٹام سے گفتگو نہیں کی
ٹام غریب ہے
ٹما سو رہا تھا مصیبت میں
کیا تم جانتے ہو وہ کون ہیں؟
میں اپنی بہنوں کو جا رہا ہوں
ٹما گانے سے محبت کرتا ہے
اب ایسا نہ کرو
الفاظ اس کی وضاحت نہیں کر سکتے ہیں
یہ سچ نہیں ہوسکتا ہے
کیا تم قیمت سے تھوڑا سا دستک کر سکتے ہو؟
یہ سب آپ کے تخیل میں
وہ تھوڑا آرام دہ اور پرسکون گھر میں رہتا ہے
صرف ہمیں چند منٹ دے دو
کیا آپ نے کام کیا؟
جب وہ چھٹیوں پر تھے تو ان کے پڑوسیوں نے کتے کے بعد دیکھا
یہ ایک کتاب ہے
احتیاط سے سنیں جو میں کہتا ہوں
میں نے تین سال پہلے کرسمس کارڈ بھیجنے سے روکا
ٹام پاجاما پہن رہا ہے
تصور کریں کہ آپ کو ہچکچانے اور روکنے کے لئے شروع کرنا شروع ہوتا ہے
کیا تم نے گھنٹی سنا؟
اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو ایک گھنٹہ دیں
آپ جس طرح سے آپ ہیں کامل ہو
آج کا ٹھنڈا
اس کے ساتھ اس کا کوئی استعمال نہیں ہے
ٹام ایک اچھا انسان ہے
ایک دوسرے سے زیادہ تیس سال تک ہم جانتے ہیں
ٹام ماضی دیکھ سکتا ہے
اسے روکنا ہوگا
ٹام ایسا کر سکتا ہے
اب سب کچھ کوئی فرق نہیں پڑتا
ٹام ہر چیز کو لکھتا ہے
صرف دو دن باقی ہیں
ٹما جگہ لے لو
تم پر مجھ پر کیوں اعتبار نہیں
شیر ایک جانور ہے
کیا کسی اور کو یہ ای میل موصول ہوا؟
ٹما گھر جانا چاہتا ہے
آپ کے دوست آپ کے آدھے تھے
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو ٹام کو بتانے کی ضرورت نہیں ہے کہ کیا مری نے کہا ہے کہ کیا جا رہا ہے
یاد کرنے کی کوشش کرو
کیا کسی اور کو نقصان پہنچا تھا؟
یہ کہاں ہوا؟
ٹام بوسٹن کے مرکز میں رہتا تھا
اس کے ٹما خیال
جزیرے ہر سال گرم ہے
کیا آپ میرے لئے دروازے کھول سکتے ہیں؟
ٹما اس میں بہت کچھ تھا
میرے پاس دوست ہے جو اپنے کتے سٹرابیری کو کھانا کھلاتا ہے
ٹام صرف مریم کو چومنا تھا جب اس کی ماں نے کمرے میں چلایا تھا
جدید آدمی پیسہ زیادہ پیسے حاصل کرنے کا ایک ذریعہ ہے
وہ اپنی گرل فرینڈ کے ساتھ بیٹھ کر ملاقات کرتے ہیں
ٹما آواز خاموش تھی
آپ تیر سکتے ہیں لیکن میں نہیں کر سکتا
اس مندر کو تباہ کرو
انسانی جسم اربوں چھوٹے چھوٹے خلیات پر مشتمل ہے
میں صرف مذاق کرنا چاہتا ہوں
کسی نے مجھے اس کے بارے میں نہیں بتایا
اس بارے میں سوچو
آپ کے لئے بہت خوش تھے
ٹما مری کی اعلی رائے ہے
مجھے اس پر فخر نہیں ہے
جب بھی چاہے ٹام میری سائیکل کا استعمال کرسکتا ہے
وہ مجھے کپتان کہتے ہیں
ٹام ایک اچھا حل کے بارے میں سوچا
آگ میں تین مکان تباہ ہوگئے
تمہارے بچوں کی عمر کتنی ہے
ٹما چاکلیٹ آئس کریم کے لئے کشش ہے
جلدی کرو
خوبصورت پھول ضروری نہیں میٹھی بو بو
کیا تم جاگ رہے ہو؟
یہ پہلی بار ٹام دیر ہو چکی ہے
میں تھکا ہوا ہوں
اس بارے میں غلطی کرو
ٹریفک حادثے نے ان کی نظر سے محروم کردیا
اسٹیشن کے قریب ایک بینک ہے؟
ٹام جلد ہی ہوسکتا ہے
آپ کے دوست آپ کے آدھے تھے
ٹام کی ضرورت ہے جیل میں
میں نے اسے سب کچھ بتایا
یہ کوئی احساس نہیں ہے
کسی بھی صورت میں آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
ٹام اس سے محبت کرنے والا ہے
کیا تم نے ایک ہیئر ڈرائر کیا؟
جب فون میں دوپہر کا کھانا ہوتا تھا تو میں فون کروں گا
صرف ایک سوال یہ ہے کہ کس طرح گھر جانے جا رہا تھا
میں اچھا شخص نہیں ہوں
مری کا اندازہ لگ رہا ہے
وہ جانتا ہے کہ اس کا وقت ضائع کرنے کے لئے
جو کہ سب سے زیادہ ٹوپی ہوئی ہے کبھی بھی دیکھتا ہے
اس نے اسے بس لینے کے بجائے اس سے مشورہ کیا
ہمیں جاننے کی ضرورت ہے کہ کیا چل رہا ہے
مجھے اپنی آنکھوں میں شیمپو مل گیا
مجھے شک ہے کہ وہ بیمار ہے
کیا آپ مچھلی آلو پسند کرتے ہیں؟
تم واقعی بہت اچھے ہو
ٹام کالج سے نکالا
ایسا کرنے کا وقت بناؤ
وہ آپ کی مدد نہیں کرے گا
محتاط مالیاتی انتظام پر ایک کامیاب کاروبار بنایا گیا ہے
کیا تم چائے یا کافی پیتے ہو؟
مستقبل میں دفتر کو وقت پر حاصل کرنے کی کوشش کریں
ٹام اب بھی بینچ پر بیٹھا ہے
ایک گاڑی چلا گیا
تم نے مجھے ابھی تک ادائیگی نہیں کی
کیا تم نے کبھی دیکھا لوگوں کو اصل میں اس گفا میں جانا ہے؟
ٹام نا امید ہے
اوہ جس طرح سے مجھے آپ کو دکھانے کے لئے کچھ ہے
ٹام نے مری کو بچانے کی کوشش کی
ٹام اب کام سے باہر ہے
کیا تم سمجھتے ہو اگر میں آپ سے سوال کروں؟
کیا آپ کے بیگ ہیں؟
ٹام نے تندور میں ہام ڈال دیا
مجھے لگتا ہے کہ یہ ضروری ہے
ہم ایک ساتھ اسکول میں رہتے تھے
تم یہاں کیسے آئے؟
آپ کو بچوں کو بہت سارے ٹیلی ویژن کو دیکھنے دو
میں ٹام کے ساتھ فرانسیسی زبان میں بولنا چاہتا تھا
کیا میں ایک منٹ کے لئے باہر آپ سے بات کر سکتا ہوں؟
آج تم یہاں خوش ہوں
پھر مجھ سے پوچھیں
ٹام نے سب کو نہیں بتایا
میں سب سمجھتا ہوں
ہوائی اڈے سے ہوٹل تک کتنا دور ہے؟
ٹام ہمیشہ اپنی بیٹی کے بارے میں فکر کرتا ہے
آپ کا مسئلہ میری طرح ہے
مینیجر نے فوری طور پر عملے کی ملاقات کی
خراب عادات سختی سے مر جاتے ہیں
جاپان کی آبادی تقریبا ملین ہے
ہم سب خاموش تھے
اگر میں آپ کو فوری طور پر ID شروع کروں گا
آپ پیسے کیسے کرتے ہیں؟
سچ بتانے کے لئے میں اس کی زندگی کا راستہ پسند نہیں کرتا
مجھے ایسا لگتا ہے کہ میں ایسا کرنے سے لطف اندوز نہیں کرتا ہوں
میں واقعی آپ کے ساتھ کام کرنا چاہتا ہوں
یقین ہے کہ ٹام صرف ٹھیک ہے
میں اس پارٹی کے پاس گیا
دریا میں سوئمنگ کے بعد وہ سانس سے باہر تھے
سمجھنے کے لئے کیا ہے؟
اس کا خواب ایک نرس بننا ہے
میں نے جواب دیا
ہم ٹام مرنے کی اجازت نہیں دیتے ہیں
اس کیمرے میں کوئی فلم نہیں ہے
میں زیادہ دیر رہنا چاہتا ہوں
میں نے کوئی وعدہ نہیں کیا
اس ریستوران میں سگریٹ نوشی ممنوع ہے
پولیس نے ٹماٹر گاڑی کی تلاش کی
دوپہر تک انتظار کریں
جو کچھ میں نے دیکھا وہ سب کچھ مختلف تھا جسے میں نے توقع کی تھی
ٹما نہیں پینے
کیا مجھے جانا ہے
انہوں نے اٹلانٹک سمندر پار کر دیا
اس نے آپ کو کیا تجویز کیا؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ صورتحال بہتر ہو گی؟
ٹام شہر میں رہنے کے لئے کافی پیسہ کماتا ہے؟
ٹما کھانے کے لئے کچھ تلاش کر رہا تھا
یہ انتہائی ناکافی ہے
میں نے بہت زیادہ کہا
یہاں میں بیٹھ کر آپ کو شکایت کرنے کے بجائے اپنے وقت کے ساتھ بہتر کام کرنا
بیرون ملک مقیم غیر ملکی زبان سیکھنے کا بہترین طریقہ ہے
اس نے محبت اور نفرت کے درمیان کچھ محسوس کیا
انہوں نے ایک حادثے میں اپنی آنکھوں کو کھو دیا
باورچی خانے میں چوہوں ہیں
کل میری سترہویں سالگرہ تھی
بلی اٹھایا
آخر میں ہم نے یہ کیا
ایک پریشان ہوں
اس کی میز کے تحت
میں نے آپ کے لئے خریدا تھا
وہ کبھی نہیں ہنستا
میں حیران نہیں تھا کہ ٹام کو ایسا کرنے کی ضرورت نہیں تھی جسے مجھے کرنا پڑا
آپ نے یہ کھانا دس ڈگری سے کم رکھا تھا
میں گٹار کو کھیلنے کا شوق رکھتا ہوں
مجھے لگتا ہے کہ کسی نے پہلے کبھی ایسا نہیں کیا ہے
میں اپنے بچوں کو اسکول راتوں پر ٹی وی دیکھنے کی اجازت نہیں دیتا
اس نے بڑی مقدار میں سونے خریدنے شروع کردی
کیا میں سنگین چیز کے بارے میں آپ سے بات کر سکتا ہوں؟
ٹام نے ملوث ہونے سے انکار کردیا ہے
اگر آپ ٹرین کو یاد نہیں کرنا چاہتے ہیں تو آپ بہتر جلدی کریں گے
میں اس کے بہانے کے بیمار ہوں
کیا تم یہاں نہیں دونگا
آپ نے اپنے والدین سے کیوں کہا؟
ان کی جہاز اب بھی بندرگاہ میں ہے
اس گھر کے لئے ایک رکاوٹ تلاش کرنا آسان ہے
کچھ شیشے مل جاتے ہیں
میں دریا بھر میں تیرنے کے قابل تھا
میں وہاں تمہارے ساتھ رہا تھا
ٹما ابھی تک رکھا
اگر میں اس کا پتہ جانتا ہوں تو میں اسے لکھوں گا
کیا آپ اس عورت کو تسلیم کرتے ہیں؟
کیا آپ ایک کپ کافی لیں گے؟
ٹام میں کوئی بھائی یا بہن نہیں تھے
ہم سب جانتے ہیں جو آپ جانتے ہیں
ہوم ورک کر بہت بورنگ ہے
صرف مجھے بتائیں کہ آپ مجھے کیا کرنا چاہتے ہیں اور یہ بیمار کرتے ہیں
ٹام جھوٹا نہیں ہے
انجن کو بیماری چلانے کے لئے صحیح طریقے سے پیچھے رہیں
پارٹی میں مجھے دعوت دینے کا شکریہ
ٹام جانتا ہے کہ مریم نہیں جانتا کہ کس طرح چلانے کے لئے
میں نے کتے کو ایک ہڈی دی جس نے اس کی جھاڑیوں کو روک دیا
اسے غصہ ہونا ضروری ہے
لڑکوں خاموش رہے
"پہلی بار ٹام نے ماری گھر لایا اس کی ماں نے کہا ""یہ ایک ساتھی"" """""
میں گزشتہ ماہ آسٹریلیا میں تھا
وہ جیسے ہی میں جا رہا تھا آ گیا
اس گاڑی کی پیروی کرو
کیا آپ اپنی دوا لے رہے ہیں؟
یہ ایک ملین ین کے قابل ہے
اچھے دوست ستاروں کی طرح ہیں جسے آپ ہمیشہ انہیں دیکھتے ہیں لیکن آپ جانتے ہیں کہ وہ ہمیشہ وہاں ہیں
ٹام اس وجہ سے جانتا ہے کہ میری ماں غیر حاضر نہیں ہے
میرے بیگ میں دوسرا ایک تھرو
ٹام نے اپنی سالگرہ کی پارٹی میں مری کو مدعو کیا
ٹما بار بار پینے میں تھا
وہ چل رہا ہے
آپ کیا تلاش کر رہے ہیں؟
تم کر سکتے ہو
اب کہ آپ بڑے ہو گئے ہیں، فیصلہ کرنا آپ کے پاس ہے
میں سوچنے میں غلط تھا کہ وہ ایک قابل اعتماد شخص تھا
کیا آپ ابھی بھی اپنا کافی سیاہ پیتے ہیں؟
آپ نے یہاں کیوں آنے کے لئے ٹام کیوں دیا؟
میں نے اپنی گرل فرینڈ کے لئے خریدا
یہ کتاب چند غلطیوں کے سوا بہت اچھا ہے
ٹام مجھے حاصل کرنے کے لئے باہر ہے
میری جان میں سب سے اچھی لگ رہی عورت ہے
اجلاس کے بعد آپ کو صحیح طور پر بلایا جاتا ہے
انہوں نے تجویز کیا کہ اجلاس دوپہر تک بند ہو جائے
میرے گھر کو پینٹ کرنے کے لۓ کتنا وقت لگے گا؟
شاید آپ مجھے ایک نقشہ بنا سکتے ہیں؟
میرا کتا بڑا ہے
ٹیکسی آئی ہے
آپ کے پاس غلط نمبر ہے
ٹام اس کے کمرے میں سو رہا ہے
یہ معاملہ ہے
مجھے امید ہے کہ میں نے آپ کا نام مسترد کر دیا
مری نے اپنی سائیکل کو تیل دیا
اس کے سامنے اس کے بارے میں بات نہ کریں
میں نے اپنے حساب میں کہیں کہیں گمراہ کر دیا ہے
مجھے حیرت ہے کہ اس نے پیشکش کو قبول کیا
میں آپ کی تلاش میں آیا ہوں
ڈاکٹر نے مجھے ایک شاٹ دیا
ٹما آپ کو دیکھنے کے لئے خوش ہو جائے گا
دھند نے جہازوں کو اتارنے سے روک دیا
ٹام ہمارے بہترین معائنہ میں سے ایک ہے
سوچنے کا طریقہ تھوڑا انتہائی انتہائی ہے
ٹام نے اپنے مقاصد کو حاصل کیا ہے
میں ریاضی سبق کے دوران سو گیا
مجھے ٹام سنا ہو سکتا ہے اس ہفتے میں کچھ دیر پہلے
یہ معیار کی مقدار نہیں ہے جو شمار کرتا ہے
ٹام تین برس پہلے فرانسیسی مطالعہ شروع کردیۓ
ٹام ایک قابل قدر بھائی ہے
اپ کے کتنے بھایئ ہیں؟
آپ کے پاس میرا لفظ ہے
مجھے ٹام سے بات کرو
ٹام ایک درخت شراب پینے کے نیچے بیٹھا تھا
ٹام دھواں کار کار
میں نہیں جانتا کہ لڑکا کیا ہوا ہے
ہم نے سب کچھ کیا تھا
میں نے اسے کرنے کے لئے ٹام کی اجازت دی
وہ لوگ آپ کے اسکول سے ہیں؟
آپ بوسٹن میں کتنے عرصے تک رہتے تھے؟
ہر چیز چلی گئی
مریم ایک بیوہ ہے
ٹما سال کے لئے اسی فیکٹری میں کام کر رہا ہے
ٹام بیمار ہو گیا
کیا میں ونڈو کھول سکتا ہوں؟
میں نے سوچا کہ آپ کو آپ کے فرانسیسی کو بہتر بنانے کا موقع ملے گا
وہ آپ سے بات کرنا چاہتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ یہ بہتر نظام کے ساتھ آنے کے لئے بہت مشکل نہیں ہوگا
انہوں نے متن کا ترجمہ کیا
جانے کے لئے تیار تھے
چینی بولنے سے سختی سے سینکڑوں بولیوں پر مشتمل ہوتا ہے
اس نے اسے آرام کرنے کی کوشش کی، لیکن وہ رو رہی تھی
بولنے والے فرانسیسی میرے لئے بہت مشکل ہے
ٹما شرکاء ہے
ٹام اور مریم ہمارے ساتھ ایک لمحے سے بات کرنا چاہتے ہیں
کیا میں آپ کے نوٹ کاپی کر سکتا ہوں؟
تم کیوں جاننا چاہتی ہو؟
اگر آپ پینے کی طرح رہیں گے تو آپ بیمار ہو جاتے ہیں
آپ کو کسی بھی وقت واپس آنے کا استقبال ہے
ٹام ایک بھاری گولی سے مارا گیا تھا
کیا آپ مجھے ایک لفٹ دے سکتے ہیں؟
ٹما پانی پانی چل رہا ہے چھوڑ دیا
میرے بھائی کا کہنا ہے کہ وہ اندھیرے سے خوفزدہ نہیں ہے
ٹام اسے حاصل کر سکتا ہے
ٹام کینسر سے لڑ رہا ہے
کوئی بھی اسے حوصلہ افزائی نہیں کرتا
ٹام اسے کوشش کرنا چاہتا ہے
ٹام نے مجھے کاٹ دیا
میری رائے میں وہ درست ہے
میرا بدلہ میرا بدلہ ہے
ہمیشہ ہک
بس اسے ٹام دے دو
کیا تم نے اس سے پہلے کہا تھا؟
ٹما ہمیشہ بہت مددگار ثابت ہوا ہے
میرا لغت ہے
میں نہیں جانتا تم یہاں آ رہے ہو
جب تم نے میری ضرورت تھی تو تم میرے لئے تھے
ان کے ناول نوجوانوں کے درمیان مقبول ہیں
میں سوچتا ہوں کہ آپ اسے بوسٹن میں پسند کرتے ہیں
وہ منظور نہیں کرے گا
ٹام نوکری پیشکش کو قبول کرتا ہے
غم کی کوئی صحیح یا غلط طریقہ نہیں ہے
میں نے ہمیشہ اپنے کتے کو کتے کا کھانا کھلایا ہے جو بڑے گرین بیگ میں آتا ہے
میں دس پلیٹیں چاہتا ہوں
میں اب وہاں واپس نہیں جا سکتا
کمرے غیر معمولی حکم میں ہے
امید ہے آپ ٹھیک ہونگے
آپ جانتے ہیں کہ سب سے بڑا شخص کون ہے؟
ٹام نے کبھی کبھی دل پر حملہ نہیں کیا ہے
ٹام روٹی
مجھے لگتا ہے آپ کو معلوم ہے کہ مجھے کیا لگتا ہے
میں نے ایک ترک کر دیا گاؤں کے کھنڈروں کے قریب کھڑا کیا
میں نہیں جانتا کہ ہم اس وقت ٹام میں مدد کرسکتے ہیں
ٹام ہمارے بینڈ میں شامل ہونے کے لئے مریم کا حوصلہ افزائی کرتا تھا
ٹام تقریبا کبھی غلطی نہیں کرتا
تولیہ گیلے ہے
ٹام یقینی طور پر کلاس کے صدر نہیں ہونا چاہتا ہے
اس نے خود کو پستول کے ساتھ مسلح کیا
اس کی گاڑی جھیل میں گر گئی
کیا آپ تعصب ہیں؟
اس کے بعد کیا ہوا؟
آپ کا کوئی بھی کاروبار نہیں
ماہی گیری نے ان کی گرفت کی تصاویر لے لی
مجھے حیرت ہے کہ اگر کچھ اس کے ساتھ ہوا
آپ اس کتاب کو قرض لے سکتے ہیں جب تک کہ آپ اسے صاف رکھیں
ٹام کے کمرے میں بستر غیر معمولی تھا
ماری کچھ سیکسی کپڑے پہن رہی ہے
آپ گھوڑے کو پانی میں لے سکتے ہیں لیکن آپ اسے پینے کے لئے تیار نہیں کرسکتے ہیں
یہاں کئی سالوں کے لئے یہاں رہ رہا تھا
براہ کرم مجھ سے وقت پر وقت لکھیں
آپ نے کیا عذر کیا؟
ٹام ونڈو میں پھنس گیا اور مری اور جان بوسہ لگا
آپ کو ایک اندراج کے لئے کیا کرنا ہے؟
کتاب پڑھنے کے دوران وہ سو گیا
میرا کیریئر لائن پر ہے
آپ واضح طور پر ٹام بہت اچھی طرح سے جاننا نہیں جانتے
پہیلیاں مزہ ہیں
میں نے دیکھا
ٹام ہمیشہ ایک ہی وقت میں وہاں لگتا ہے کہ میں ہوں
افواہ کچھ حد تک سچ ہے
ہمارے گھر کو تلاش کرنے کے لئے آسان نہیں تھا
ہم جرمنوں سے ڈرتے ہیں لیکن دنیا میں کچھ بھی نہیں
ٹما ایک شوق کے طور پر پتھروں کو پینٹ دیتا ہے
ٹام درج ہے
اس کا کام معیاری نہیں ہے
ٹام گاڑی میں گیا
ive کو خارج کر دیا گیا ہے
ٹما سیاہ رنگ پہننا پسند کرتا ہے
چینی کھانا فرانسیسی سے کہیں زیادہ مزیدار نہیں ہے
یہ تصاویر واقعی بہت خوبصورت ہیں
ٹرک ننگی پاؤں سے چلنے کے عادی نہیں ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام ڈر ہے؟
تم بہت بدنام ہو
یہ گھر بہت اچھا ہے
اس شہر میں سب سے بلند عمارت ہے
شاید شادی سے بہتر چھتری ہو گی
یہ دکان اتوار کے دن بند ہو گئی ہے
ہمیں ڈاکٹر کو فون کرنے کی ضرورت نہیں تھی
آپ کو ٹام کے لئے خوش ہونا چاہئے
براہ کرم مجھے چھ بجے ہوٹل میں لے لو
تم میری طرف کیوں دیکھ رہے ہو؟
اگر آپ کے پاس کافی پیسہ نہیں ہے تو آپ کو کچھ قرض دینا
اس کا بھائی ایک قابل قابل ڈاکٹر ہے
ٹام بسٹن کے لئے چھوڑ سکتا ہے
افغانستان ایک معزز ملک ہے
میں آپ کو ریڈیو بند کرنا چاہتا ہوں
اسکول نے میری انعام سے نوازا
کیا تم مجھے اس کی وضاحت کرنے کے لئے کافی خوش ہوں گے؟
ٹام بیمار ہے
ٹام بہت ناگزیر ہے نہیں ہے
ٹما کام ملا
میں نے سنا کہ تم ٹام سے بات کرتے ہو
ونڈو گندی ہے
یہ اشیاء بہت مفید ہیں
ہک لمبی اور خوبصورت
بلی کے بچے کو میز کے نیچے دودھ پینا پڑا تھا
ہر کوئی لیکن ٹام جانتا ہے کہ اس کی بیوی نے اسے چھوڑ دیا
ٹما ایک روٹی مشین کے ساتھ اپنی اپنی روٹی بناتا ہے
تین بہنیں بہت ملتے جلتے ہیں
آپ کو دیکھ کر اچھا لگا
ٹام اور ماری کرنے کے لئے کچھ بھی نہیں ہے
کتے باڑ پر چھلانگ لگا
آپ نے پارٹی کو کس طرح مدعو کیا؟
کچھ لوگ کہتے ہیں کہ جاپان ایک مرد پر غلبہ معاشرہ ہے
مستقبل نے کبھی کبھی روشن نہیں دیکھا
ٹما چند دنوں میں مر جائے گا
سب ٹھیک ہے
میں تمہارے لئے اور کیا کر سکتا ہوں؟
آپ ان کو نہیں جانتے
اس نے مقابلہ جیت لیا
میں سمجھتا ہوں
افسوسناک ٹام کتابوں کو پڑھ نہیں پڑتا
جیوٹر ایک سیارہ ہے
اس نے کہا کہ اس کے شوہر نے اسے مارا لیکن حقیقت میں یہ دوسرا راستہ تھا
کتا ہم سے بھاگ گیا
ٹام مکمل طور پر ضائع کیا گیا تھا
میں تمہیں جو کچھ چاہوں گا دونگا
ایک سو ڈالر صرف چکن فیڈ ہے
یہ ٹام ہو سکتا ہے
یہ سب مجھے کہنا ہے
ٹما اچھا رویے کے لئے جاری کیا گیا تھا
کیا آپ کو مزید کافی پرواہ ہوگی؟
فیصلہ کرنے سے قبل آپ کو اس مسئلے پر غور کرنا چاہئے
تم نے اس مقصد پر کیا
ارے تم کیا کر رہے ہو؟
کیوں نہیں آپ کا کتا ایک جادوگر پہنتا ہے؟
ٹام تیار کیا گیا تھا
وہ ناشتا کچھ نیا حکم دیتا ہے
اس نے اسے پورے دن نظر انداز کیا
وہ کبھی کبھی ملنے کے قابل نہیں تھے
آپ عام طور پر کام کرنے کے لئے کیا پہنتے ہیں؟
یہ کہا گیا ہے کہ اکثر کافی
یہ کتاب میرا ہے لیکن میز پر ایک تمہارا ہے
تم کپڑے نہیں پہنچے
ٹام نے برا سلوک کیا
لوگوں نے برف کی سڑک کو صاف کرنے کی کوشش کی
یہ برا موسم ہے
شہر کا سب سے اچھا گھر
اب ایک عورت تمھارے ہو
ہمارے پاس اچھا حرارتی نظام ہے
ٹام نے ڈرامہ ڈرائیونگ کے مجرمانہ مقدمے کی مذمت کی اور چھ ماہ کے لئے ان کے ڈرائیور لائسنس کو معطل کر دیا
ان دو ممالک کے درمیان اہم اختلافات موجود ہیں
ive نے فرانسیسی کا مطالعہ کیا
آپ کو ٹام سے کیا جہنم سے پوچھنا ہوگا
میں اب بھی اس کے بارے میں مخلوط احساسات رکھتا ہوں
میں ان کو سمجھتا ہوں
ٹام کو عدالت میں حاضر ہونے کی دعوت دی گئی تھی
وہ سیاہ پتلون اور ایک خوبصورت سفید شرٹ پہنے ہوئے تھے
ٹام نے روکا محسوس کیا
بیمار جانا بدل گیا
اس کی کوئی بھی چیز آپ کے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
اس کی بہن جوان ہے
ive چند منٹ میں ایک امتحان مل گیا اور میں یقین کے لئے ناکام ہونے جا رہا ہوں
آج مہینے کا دوسرا دن ہے
پولیس نے اپنے ہتھیاروں کو کم کر دیا
آج کیا تاریخ ہے؟
یہ جوتے میرے لئے بہت چھوٹا ہے
آپ اپنے نئے گھر کو کیسے پسند کرتے ہیں؟
یہ کونسا سال ہے؟
میں یہ نہیں سمجھتا ہوں
مجرمانہ معصومیت کی تصدیق نہیں کی جا سکتی
میرا اوپر پڑوسیوں بہت شور ہیں
کیا آپ متاثر ہوئے ہیں؟
ٹام اب بھی وزن زیادہ ہے
میں میراتھن رنر نہیں ہوں
یقین ہے جہنم آنے والے امتحان پاس
اس یونیورسٹی میں قائم کیا گیا تھا 
ہیک ایک آزاد سوچنے والا
ٹما موٹی بال ہے
ان جڑواں بچوں میں دو مٹر کی طرح نظر آتی ہے
میں نے کچھ بیوقوف کیا
ٹام ماری کو دیکھتا تھا
ہر کوئی غلطی کرتا ہے
میں نے اپنی چھوٹی بہنوں کو ہاتھ پکڑ لیا اور ہم دونوں چلنے لگے
تم کتنی اچھی طرح رقص کر سکتے ہو؟
کیا کچھ عجیب ہوا ہے؟
اگر آپ زیادہ مہنگی تھے تو آپ کو ایک طویل راستہ مل سکتا ہے
آپ کے تعاون کا شکریہ
کیا یہ سائنسی طور پر ثابت ہوا ہے؟
آپ کو اپنے دائیں جانب ریستوراں مل جائے گا
میں یاد نہیں کروں گا کہ میں کتنی عمر میں تھا جب میں نے پہلے ٹام سے ملاقات کی تھی
اس نے مجھے کافی خدمت کی
خوش ایسٹر
میری کتابیں کہاں ہیں؟
کیا خوبصورت بچہ ہے
آپ کو کب میں کتنا عرصہ ہے؟
ایک عورت کو انتظار کرنے کے لئے اچھا نہیں ہے
کیا وہ ابھی تک یہاں ہے؟
دوستوں کے ایک میزبان نے مجھے دیکھنے کے لئے آیا
آپ کتنے عرصہ سفر کر رہے ہیں؟
آپ کہاں تھے؟
میرے ساتھ ٹھیک ہے
ٹام مری کی حفاظت کرنا چاہتا تھا
وہ امتحان کے لئے تیاری کر رہی ہے
برائے مہربانی مجھے فٹ بال کے قوانین کی وضاحت کریں
تم اسے پسند نہیں کرتے ہو؟
کیا تم سو رہے ہو
براہ مہربانی اس کے لئے راستہ بنائیں
کیا میں آپ کے کمپیوٹر کا استعمال کر سکتا ہوں؟
جوتے کے بغیر چل رہا ہے
وہاں کوئی آسان طریقہ نہیں ہے
میں نے پارک میں کچھ سفید دیکھا
بہت پریشان کن ہوتا ہے
ماضی میں آپ رہتے ہیں
کیا ہم گھر جا رہے ہیں؟
ٹما نے کچھ کتابیں زمین پر پڑھتے دیکھا
میں تم سے بہت اچھا نہیں تھا.
اس نے اپنے گھر کو آگ لگایا
یہ شکریہ کے ایک خط لکھنے کے لئے ان کے احترام تھا
مجھے ابھی ٹام سے نفرت ہے
اپنا کام کام کرنے کے لئے براہ مہربانی اس خط کو ای میل کریں
اس سٹیشن پر آپ کونسی وقت ملیں گے؟
مجھے بات کرنا پسند ہے
کچھ بھی نہیں اس سے اس سے شادی کرنے سے روک سکتا ہے
میں نے ابھی تک میری پیٹھ ٹام پر نہیں بدل دیا
اس نے اپنے پیروں کو پار کر دیا
میری بہت خوبصورت ہے
آپ یہاں کل کیوں نہیں آئے تھے؟
چائے سے باہر تھے
میں سوچتا ہوں کہ ٹام اور مریض آخر میں شادی شدہ ہو گی
میں الجھن کر رہا تھا
ٹام بہت آسان ہے
مجھے حیرت ہے کہ اب ٹما کتنا پڑ رہا ہے
آرمسٹرانگ نے چاند تک پہنچنے کا پہلا آدمی تھا
میں نے ایک دوست سے ملاقات کی جو میں نے تین سال نہیں دیکھی تھی
آپ کو اچھی جسمانی حالت میں ہونا ضروری ہے
ٹما تقریبا ٹوپی نہیں پہنتا
میں ہمیشہ اندراج کے لئے جڑتا ہوں
وہ ایک لمبی زندگی نہیں گزارتا
ٹام تین سال کے لئے مری کا درجہ ہے
میری ماں نے کہا کہ میں چربی ہوں
مجھے ٹام سے بات کرنے کی ضرورت ہے
تم میرے ساتھ کیوں ہو
ہم آپ کے لئے سب کچھ دیکھ رہے ہیں
میں نے اس بات کو یقینی بنایا کہ کوئی میری پیروی نہیں کر رہا تھا
آپ اسے استعمال کرتے ہیں
ٹرین کو پکڑنے کے لئے جلدی جلدی
میں ہمیشہ تمہارے لئے وقت رکھتا ہوں
ہمارے پاس ایک زبانی امتحان تھا
میری اور یلس نے مجھے اپنے شوہروں کی تصاویر دکھایا
میں نے عام سے باہر کچھ نہیں کیا
تم بہت خوبصورت نظر آتے ہو
ٹما میرے مقابلے میں بڑا ہاتھ ہے
ٹام ماری سکھایا کہ کس طرح چلانے کے لئے
اس بات سے پہلے ہم نے بات چیت کی
میں نیند میں نہیں ہوں
آئندہ انتخابات کا نتیجہ سب سے مشکل ہونے کا امکان ہوگا
ٹام کی حوصلہ افزائی کی جائے گی
ایک آدمی کی ردی کی ٹوکری ایک دوسرے کے خزانے ہے
اس بات کا یقین ہے کہ اس کی دوسری صلاحیتیں ہیں
آپ کو سست ہونا چاہئے
آپ کے مقابلے میں سب سے بڑی عمر ہے
اس کے خاندان میں موت کا معاملہ رہا ہے
اپنا احترام کریں
کیا وہ ہمیں دیکھ سکتا ہے؟
انہوں نے خود کو آزاد قرار دیا
تم کیوں سوچتے ہو کہ فٹ بال ہم میں مقبول نہیں ہے؟
میں نے اپنا جوتے اتار دیا
ٹرین میل فی گھنٹے میل پر چل رہا تھا
ٹام اس جگہ جانتا ہے
کوئی بھی مجھے روک نہیں سکتا
تمہاری بہن کی کونسی جماعت ہے؟
ٹما بیس تنخواہ $ ہو گی
آپ کو اچھا خیال کیوں ہے؟
بفس تلاش کرنا مشکل ہو گیا
ایسا لگتا ہے کہ وہ بیمار تھا
تم نے وعدہ کیا
براہ کرم پہناو
ٹام کال کریں
پارا بہت پتلی ماحول ہے
روزانہ ایک سیب ڈاکڑ کو دور رکھتا ہے
ٹام بالکل جانتا ہے کہ مریم کی زندگی کہاں ہے
میں سیکھا تھا کہ موٹر سائیکل سواری کیسے کروں گا جب میں چھ سال کی عمر میں ہوں
کیا میں یہاں ٹیکسی پکڑ سکتا ہوں؟
میں نے اسے بلا کر آزادی کی
ٹام جہاں وہ جاتا ہے اس کے ساتھ اپنے ٹیڈی برداشت لیتا ہے
ٹام کے لئے بیمار جانے لگے
آپکی بیٹی کی عمر کیا ہے؟
ive بہت زیادہ یاد آیا
تم نے کیا کیا بہت بہادر تھا
آپ نے اپنے دوست کو متعارف کرایا
وہ چلا گیا
کل کہاں گیا ٹام؟
اس کی مدد
لوگ ٹائپ رائٹرز کا استعمال کرتے ہوئے کتابوں کو لکھنے کے لئے استعمال کرتے تھے
آپ عام طور پر دوپہر کا کھانا کب کھاتے ہیں؟
جب میں تم سے بات کرتا ہوں تو مجھے دیکھو
دیکھیں گے آج رات آج آئے گا
کبھی کبھی ہنسی تو ٹام
ہم کہاں ہیں؟
ive کبھی کبھی زندہ وہیل نہیں دیکھا
اس کے ساتھ ساتھ
میں اس دکان میں گیا جو بہت قریب تھا
مجھے بھرا ہوا محسوس ہوتا ہے
ٹما کسی دوسرے سے بہتر گٹار ادا کرتا ہے جسے میں جانتا ہوں
میں نے ایک دلچسپ کتاب کل کل پڑھا ہے
اگر آپ تسلیم کرتے ہیں تو آپ کی جانیں بچ جائیں گی
اس قسم کے کام کے لئے میں نہیں کاٹتا ہوں
ٹام یہاں پارک میں کہیں بھی ہے
مجھے کوشش کرنے دو
میں آپ کے بارے میں سوچنا نہیں چھوڑ سکتا
مجھے جاز پسند ہے
اس نے میری نئی گاڑی کی تعریف کی
تمہارا بال کٹوڑا ٹھیک تھا
مجھے لگتا ہے کہ بیمار جلد ہی کافی جانتا ہے
میں اس کے ساتھ کچھ کرنا چاہتا ہوں
جیکسن یہاں ہیں
تم جانتے ہو میں کون ہوں
ٹما کھانے کا کھانا کھایا لیکن اس نے کسی میٹھا نہیں کھایا
کوئی دودھ باقی نہیں ہے
کون سی کوکیز کھایا
بیمار کسی کو آپ کے کمرے میں دکھاتا ہے
ٹام وہ سب کچھ بہتر کر سکتا تھا
لفٹ کے لئے شکریہ
ٹام کو احتیاط سے غور کرنا چاہیے کہ آیا وہ واقعی طلاق چاہتا ہے یا نہیں
بہت زیادہ شراب نہ پائیں
ٹام ناخوش تھی
کیا تم نے فرانسیسی کو بولا؟
چلو رات کا کھانا کھائیں
ہک بہت بہتر محسوس کر رہا ہے
ٹما پہلے ہی بستر پر گیا ہے
ٹام نے ابھی تک کیا کرنے کا فیصلہ کیا ہے
ٹام ڈرائنگ پر ناقابل یقین حد تک خراب ہے
ٹام تھوڑا سا مری
ہم کچھ مدد کے بغیر ایسا نہیں کرتے ہیں
ٹام الزام نہیں
مجھے یہ پسند نہیں آئی
اسی عمر کے بارے میں ہجوم کے طور پر آپ ہیں
ٹما چیک کیا گیا
زیادہ تر ترقی پذیر ممالک میں شہری آبادی بہت تیزی سے بڑھ رہی ہے
میں زیادہ مستحق ہوں
اس لباس میں مریم خوبصورت لگتی ہے
ٹما لاگ ان پر بیٹھا اور اپنے جوتے اتار کر
وہ لڑکی جو اس بیکری میں کام کرتا ہے پیارا ہے
کیا آپ اندھیرے سے پہلے اچھی طرح سے واپس آتے ہیں؟
کام کرنے کے لئے دیر ہوسکتی ہے
آپ کی مدد کرنے کے لئے اپنے والد سے پوچھیں
آ جاؤ
ٹما زیادہ پیسہ کمانا چاہتی ہے
ٹام بہت سست ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ ٹام پہلے ہی کھایا ہے؟
میں نے تمہیں بتایا کہ لائٹس کو تبدیل نہ کرنا
افریقی ہاتھیوں کے پاس ایشیائی ہاتھیوں سے بڑا کان ہے
میں نے سب کچھ کیا میں ہنسنا نہیں کر سکا
آئی ڈی اب کہیں اور جانے کی طرح
بیمار ٹام کی جگہ لے لو
آپ کتنے عرصے تک جاپان میں رہتے ہیں؟
لڑکے نے اپنے پنسل تیز رکھنا پسند کیا
آپ کو سچ معلوم ہے
اب اس کے بارے میں بات نہیں کریں
میں تم سے مکمل اتفاق کرتا ہوں
امی امکان ہے کہ ایسا کرنے کے لئے فائر کیا جائے
ٹام نے مجھ سے کہا کہ وہ چھ تک اٹھیں
انہوں نے ٹینس میں بہتری کی ہے
کامیاب کاروبار کارکن
میں صرف آپ کی حفاظت کرنے کی کوشش کر رہا تھا
ایفل ٹاور کی عمر کتنی ہے؟
میں اسے حسد نہیں کرتا
وہ اپنی پیٹھ پر لیٹتا تھا
انہوں نے ارد گرد غیر مناسب طریقے سے دیکھا
شاید مجھے ٹام کی ضرورت نہیں ہے
ہمیں لوگوں کی ضرورت میں مدد کرنا چاہئے
مجھے بہت ٹام پسند نہیں ہے
میں مذاق نہیں کر رہا
میں یہاں اکیلے آیا ہوں
میں کل مرنا نہیں چاہتا
پیسہ کمانے والا ہے
بیمار اسے اجازت دیتا ہے
تم مجھے کیا کر سکتے ہو
ان کا کاروبار
میں اکثر ٹام سے بات نہیں کرتا ہوں
خوشی ایک نازک پھول ہے
میں اس بوتل کو کھول نہیں سکتا
ٹما ایک پنسل باہر لے گیا اور لکھنے کے لئے شروع کر دیا
یہ یہ ونڈو ہے جس نے اس نے توڑ دیا
گھر چھوڑنے سے پہلے گیس بند کرنا مت بھولنا
ٹما ابھی ایسا کرنے کا وقت نہیں ہے
اس کا کتا اچانک دروازے کے پیچھے سے شائع ہوا
میں نے اس سے ہمیں کتاب بھیجنے کے لئے کہا
کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ کو کچھ بھی بھول گیا ہے؟
آپ کا سکول کہاں ہے
اچھی طرح سے ہمیں کیا ضرورت ہے لے لو
ٹام کو ایسا کرنے کے لئے آخری ایک ہونا ضروری ہے
پاؤں پر چل جاؤ
وہ سمجھدار ہے
دوسرے الفاظ میں انہوں نے ہمیں دھوکہ دیا
آپ کی وضاحت کے لئے شکریہ
ٹام کیوں کسی کو مارنا چاہتا ہے؟
ٹام شاید ہی کھڑے ہوسکتا ہے
ٹام مایوس ہو گا
اس کے سینے میں اس کے تین گول زخم تھے
کام پر پہلا ہفتے ٹما بہت اچھا نہیں تھا
مجھے تلوار دو
اس نے پہلے کبھی نہیں کیا
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو قرض کی ضرورت ہے
کیا آپ واقعی میں آپ کے گھر چلانے کے لئے نہیں چاہتے ہیں؟
مجھے موت سے خوف نہیں ہے
تم میرے ہو
ٹام گرل فرینڈ کا نام کیا ہے؟
پیانو خوبصورت سیاہ بھوری لکڑی سے بنا تھا
اس کے بارے میں کوئی شک نہیں ہے
مجھے امید ہے کہ یہ بہت ساری تلاش کریں
کیا یہ ایک نئی خوشبو ہے؟
میرے والدین نے ایک طالب علم کو بتایا
اس نے اپنے گالوں کو چلنے والے آنسو کے ساتھ مجھے دیکھا
اس کے قابل نہیں ہے
ٹما اس کے بٹوے کی تلاش میں ہے
مجھے آپ کے پیغامات مل گئے ہیں
میں نے ننگے محسوس کیا
کیا آپ براہ مہربانی ٹی وی کو بند کر دیں گے؟
کیا آپ مجھے یہ سمجھنا چاہتے ہو
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ پہیلی کس طرح حل کرنا ہے؟
میں ابھی تک نہیں بتا سکتا
کیا ٹما ابھی بھی آپ کو پیسے دیتا ہے؟
آپ کتنے سال فرانسیسی فرانسیسی تھے؟
میں بالکل کیا ادائیگی کر رہا ہوں؟
بہت سے طالب علموں کو تھکا ہوا تھا
صرف ایک مسئلہ تھا
ہال گالف کلب کا رکن
عوام میں بولنے میں مجھے نفرت ہوتی ہے
دھند اتنا گھنے تھا ہم شاید کچھ بھی نہیں دیکھ سکتے تھے
میں جاننا چاہتا ہوں کہ آپ نے مجھ سے کیوں جھوٹ بولا
مجھے لگتا ہے کہ آپ مستقبل کے بارے میں سوچنے کی ضرورت ہے
ٹام نے ونڈو کو دیکھا اور اپنے کتے کے ساتھ ماری کھیل دیکھا
کیا کوئی میرے سوال کا جواب دے سکتا ہے؟
ٹام میں میئر منتخب کیا گیا تھا 
یہ خط آپ سے خطاب کر رہا ہے
مجھے یہ رنگ پسند ہے
اگر ٹام نے ایسا نہیں کیا تو کیا ہو گا؟
تم مجھے کیا دیکھنا چاہتے ہو؟
کتاب یہاں ہے
آپ کو قتل کے دن کے لئے البیبی نہیں ہے
میں اس کی مدد کر سکتا ہوں
ٹام اس کے نام پر دستخط کرنے کے لئے بھول گیا
ٹام ڈر تھا کہ ٹائفون اپنے گھر کو نقصان پہنچے گا
میں عام طور پر کسی کا انتظار نہیں کرتا
ماری اچھی طرح سے رقص کر سکتے ہیں
فٹ بال ٹیم پر
ہم اس سے بہتر کر سکتے ہیں
ساتھ ساتھ ساتھ آو
میں تمہارا غلطی نہیں لڑکا
ٹما اس پر غور کرنا چاہئے
ٹما ہر وقت کھا رہا ہے
میں نے ختم کر دیا ہے
یہ سب سے بڑا ہے
ٹام خود وہاں رہتا تھا
ٹام مریم بپتسمہ پر تھا
آپ اس کو سچ بتاؤ اس پر شمار کر سکتے ہیں
ٹما چند گھنٹوں پہلے گھر ملا
مجھے یہ لفظ سمجھ نہیں آتا
ٹام نہیں جانتا کہ کیا کام کرنے کی کوشش کر رہی ہے
اس کتاب میں بہت سے اتفاق ہوتے ہیں
وہ ٹھیک ہے
آپ نے اپنا کام کیوں چھوڑ دیا؟
وہ سب سے بڑی لڑکا ہے
اس انگوٹی سے زیادہ سالوں تک خاندان میں رہا ہے
آپ کو اپنے شوق پر بہت پیسے خرچ نہیں کرنا چاہئے
آپ کو انتظار کرنے کے لئے افسوس ہے
یہاں ایک اچھی بات ٹام نہیں ہے
ہمارے وقت ضائع کر رہے تھے
دنیا کے بغیر عورت کیا ہوگی؟
آپ نے پہلے ہی بہت کچھ کیا
اس نے کھڑکی کھلی کو چھوڑ دی
میں اکیلے ناپسند کرتا ہوں
کل صبح بارش ہونے کا امکان ہے
اس نے پیسے کی ضرورت کی
ٹرین پلیٹ فارم نمبر پر آتا ہے 
ٹام نے ایسا نہیں کہا جب وہ ایسا کرنے کی منصوبہ بندی کررہا تھا
ٹام نے حیران کیا کہ مریم کیا کہنا تھا
انگریزی مجلس کا پہلا لفظ دارالحکومت ہونا چاہئے
مجھے اچھا وقت لگ رہا ہے
وہ لندن کے لئے جانے کے بارے میں ہے
وہ تقریبا ڈوب گئے
اگر آپ ٹرین کو یاد نہیں کرنا چاہتے ہیں تو آپ بہتر جلدی کریں گے
ٹام مجھے پسند نہیں کرتا
ٹما میرے پیچھے تین میٹر تھا
آپ فکر مند ہیں
بوسٹن میں موسم کو روکتا ہے؟
مجھے پتہ ہے وہ سو رہی ہے
ٹام کام کررہا تھا
میرے دل پر حملہ تھا
جب اس نے اپنے باپ دادا کے ذریعہ ٹام کو اپنے گھر سے باہر نکال لیا تو اس نے اعتراف کیا
یہ ایک تصویر ہے
کیا آپ ایک خط لکھ رہے ہو؟
آپ نے کیوں بلایا
لگتا ہے کہ کتا بیمار ہو گیا ہے
سکرٹ مناسب نہیں تھا لہذا مجھے اسے تبدیل کرنا پڑا
آپ اب بھی سیکھنا بہت زیادہ ہے
ہم نے کچھ عجیب نہیں دیکھا
وہ سمجھتے ہیں
ٹام اپنے بھائی کے آگے بیٹھ گیا
بیماری ایک کتاب پڑھ رہی ہے
مری اپنے کپڑے بناتا ہے
میں نے آسٹریلیا کے بارے میں ایک کتاب ٹام کی
وہ واقعی ہوشیار نہیں ہے shes؟
کیا آپ نے حال ہی میں کچھ شکایات کو محسوس کیا ہے؟
ہم میں سے کوئی بھی جواب نہیں جانتا
فرانسیسی سفارت خانے کہاں ہے؟
آپ کھلے باکس کو آنسو کر سکتے ہیں
کیا بھارتیوں نے سگریوں کو اکٹھا کیا؟
میں وہاں جانا چاہتا تھا
مجھے اپنی نوکری سے نفرت ہے
چابیاں میرے بیگ میں تھیں
یہ سزا ابھی تک ترجمہ نہیں کیا گیا ہے
کیا وہ اب بھی بستر میں ہیں؟
میں نے انہیں پسند نہیں کیا
میں کچھ کہنا چاہتا ہوں
بیمار جانے والی ٹام کو جانے دو
ٹما نے ابھی تک ووٹ نہیں دی
کیا آپ آسٹریلیا سے ہیں؟
کیا آپ اپنی کہانی کی تصدیق کرسکتے ہیں؟
کیا آپ اس خط کو ای میل میل سے بھیجیں گے؟
یہاں تک کہ اگر آپ کو الزام لگانے کی ضرورت نہیں ہے تو آپ معافی کرنی چاہئے
کیا اس کا نام ایک گھنٹی بجاتا ہے؟
ہم نے سینڈوچ کیک کھایا اور اسی طرح
اس نے گانا جاری رکھا
اس نے اپنی خواہش کے خلاف کیا
" ""دادی کہاں ہے؟"""" ""سوفی پر سوتا ہے"" """""
کیوڈ ایک مارشل آرٹ ہے
انہوں نے اپنے تمام پیسوں کو گاڑی پر خرچ کیا
خود کو چوٹ پہنچانے کے لۓ محتاط رہو
کیا آپ کے پاس کوئی خیال ہے جس نے اس کتاب کو لکھا؟
مجھے پتہ نہیں ہے کہ کہاں جانا ہے
ٹام ویسٹ مینسٹر زیر زمین سٹیشن میں پلیٹ فارم پر کھڑا تھا
استثنا قاعدہ ثابت کرتے ہیں
اس نے کتاب اٹھایا
اچانک بارش شروع ہوگئی
میں نے اس پر میرا اعتماد کھو دیا
میں نے جنگل میں اپنا راستہ کھو دیا
مجھے امید ہے کہ میرے ہدایات واضح تھے
وہ مایوس نہیں تھا
انہیں بتانے سے پہلے کہ مجھے چھوڑ دو
ٹام اپنی کافی مقدار میں چینی اور کریم رکھتا ہے
آدمی بوڑھا ہے
میں عام طور پر پانچ بجے گھر جاتا ہوں
میں سمجھتا ہوں کہ آپ کی ماں آپ کو جانے دو
یہ ضروری نہیں ہے
میں نہیں جانتا کہ میں کہاں ہوں
کیا وہ یہاں رہتے تھے
اس رقم کا دور دور نہیں آیا
ایسا لگتا ہے کہ ٹام واقعی ایسا کرنے سے لطف اندوز ہوتا ہے
ٹام پوری کہانی کو نہیں جانتا
وہ حادثہ میں زخمی ہوگئے
مجھے ابھی تک میری برا سرد سے چھٹکارا مل گیا
ٹام کیوں جانتا ہے؟
ٹام اپنے دوستوں میں سے ایک کے ساتھ سائکلنگ چلا گیا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام جانتا ہے کہ میری زندگی کہاں ہے
میں جانتا ہوں کہ کس طرح پرواز کرنا ہے
اس نے کہا کہ دنیا میں سب سے خوبصورت عورت بوسٹن میں رہتی ہے
آئی ڈی آج کو ایسا کرنے کی ترجیح دیتے ہیں
کیا عوامی نمائش کھلا ہے؟
مجھے پتہ ہے آپ کے لئے کیا اچھا ہے
ماری اس وقت کام کر رہی تھی
اچھی طرح سے بات کریں جب میں واپس آ جاؤں؟
یہ میرے مرحوم والد کی ایک تصویر ہے
یہ عمارت کیوں لفٹ نہیں ہے؟
مجھے کسی بھی قیمت میں اس کی مدد کرنا ضروری ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ مایوس ہوگیا
اس نے ستاروں کو دیکھا
ٹام ہر جگہ ماری کے لئے دیکھا
اس کی ماں ہمیشہ اس کے ساتھ ملتی ہے
میرے والد گنڈا ہو رہی ہے
ٹام نے اسے کبھی نہیں سمجھا
میں اپنا سامان کہاں لے سکتا ہوں؟
وہ ہر وقت بات کرتے رہے
آپ کو تھکا ہوا تھکا ہوا ہے؟ آپ بستر پر کیوں نہیں جاتے؟
"پارک میں نوٹس نے کہا ""گھاس کو دور رکھیں"" """""
ٹام اور مریم نے جان کو بتایا
حقائق کیا ہیں؟
آپ کو بہت ہوشیار ہے
میں یہاں کبھی نہیں کھا رہا ہوں
یہ کپڑا نرم محسوس ہوتا ہے
میں فرانسیسی زبان سیکھنا چاہتا ہوں
ایک ہائی اسکول کا طالب علم ہوں
آج صبح میں نے معمول سے پہلے پہلے اٹھایا
یہ بیکار لگتا ہے
ٹام ایک بہادر آدمی تھا
مشق رکھنا
آپ کی پیمائش کیا ہے؟
میرا چاچا ایک سال قبل مر گیا
ہم نے سب کو یہ عطا کیا کہ پروفیسر انگریزی بول سکتے ہیں
ایک پولیس اہلکار نے لڑکیوں سے پوچھا کہ گاڑی ان کی تھی
کیا تم نے اس سے مل کر کہا
ایک بار پھر آپ سے پوچھنا بیمار
وہ آپ کی تلاش میں آ رہے ہیں
میرے حکم کیا ہیں؟
وہ ایک وقف شدہ کمیونٹی میں رہتا ہے
ہم نے سب کچھ کیا جو ہم بچانے کے لئے کر سکتے تھے
ٹام اب بھی بہت ناراض ہے
آپ حال ہی میں کیا کر رہے ہیں؟
یہ اجنبیوں میں میری پہلی رات تھی
کیا تم سمجھوگی کیوں؟
کیا تم مجھ پر غصہ ہو؟
میں صرف آپ کے لئے کیا سب سے بہتر چاہتا ہوں
یہ ایک سادہ فیصلہ تھا
ٹما آثار قدیمہ میں دلچسپی ہوئی
مری اور یلس نے یہ باتیں بیان کی ہیں کہ وہ بہنیں تھیں
ٹما ایک درجن انڈے کی ضرورت ہے
میں نے اس کتاب کو ایک دوسری کتابچہ کی دکان میں پایا
ہم ایسا کرتے ہیں جو ہم کرسکتے ہیں
پڑھنے دماغ کو بہتر بناتا ہے
کیا آپ کو کاغذ کو دوبارہ لکھنا پڑا ہے؟
آپ کے بعد
اگرچہ وہ امیر ہے لیکن وہ خوش نہیں ہے
ٹام نے مجھے متاثر کیا
ٹام اپنے کام کو کھونے کے بارے میں فکر مند ہے
میں انگریزی سے بات کر سکتا ہوں اور اس کے ساتھ ہی کر سکتا ہوں
آئی ڈی اس کے بارے میں سوچنا پسند ہے
یہ نہیں ہے کہ میں نے آپ کو سکھایا تھا کہ کس طرح ساک پانی کیسا ہے.
یہ کل تھا کہ ٹام نے ونڈو کو توڑ دیا
کیا کوئی اعتراض ہے؟
یہ کہاں سے آتے ہیں؟
آپ چاہتے تھے کہ آپ ایسا نہیں ہو؟
کیا آپ نے نئے مالک سے ملاقات کی ہے؟
انہوں نے خطرے کے سامنا جرات ظاہر کیا
ٹام نے ایک عجیب چہرہ بنایا
کیا آپ کے ساتھ بارش گیئر ہے؟
ٹام فرانسیسی میں روانی تھی
میں نیند نہیں سکتا
مجھے تیار کرنے کے لئے زیادہ وقت کی ضرورت ہے
برف کے طور پر برف کے طور پر
اس کی ماں کو دیکھ کر لڑکی نے آنسو میں پھٹ دیا
وہ میری بہن کی طرح لگ رہی ہے
میں نے ابھی تک میری چابیاں پایا
تھوڑا سا صاف اور اچھی طرح سے فلموں میں جاؤ
ارے یہ سنتے ہیں
میں مشورہ کرتا ہوں کہ آپ کو ٹام کے ساتھ بات ہے
ٹام دھوکہ دے رہا تھا
میں تمہاری ماں پہلے سب سے پہلے پریمی تھی
شراب کی کھپت ہر سال بڑھ رہی ہے
ٹام خوش ہے
ٹما نے اپنی جذبات کو چھپانے کی کوشش کی
پیارے راؤنڈ کے انچارج آدمی نے اس بات کو یقینی بنانے کا فیصلہ کیا کہ ہر چیز مناسب طریقے سے کام کر رہا تھا
جہاز نے سینکڑوں باشندوں کو ہمارے پاس لے لیا
جب وہ بچہ تھا تو ٹام ان کا گوشت نہیں کھا سکتا تھا
کیا تم میرے لئے یہ کر رہے ہو؟
ہم صرف پیچھے ٹام چھوڑ سکتے ہیں
ٹام گہری شرمناک تھی
پہیلیاں مزہ ہیں
اگر میں انگریزی سے بات کر سکتا ہوں
ٹرم آفس میں ہفتے کے روز نہیں جاتا
ایک پیشہ ور فوٹوگرافر چمکتا ہے
ٹام بہت درد میں ہے
میں ہر روز اسے استعمال کرتا ہوں
میں نے کیمیو یونیورسٹی سے فارغ کیا
ہم سب کمیونسٹ بن گئے ہیں
ٹام عام نہیں تھا
میں کبھی کبھار درد کے درد میں مصائب کرتا ہوں
ٹام ایسا نہیں کرسکتا
میں اگلے اتوار کے روز پڑھنے کے ناولوں کو خرچ کروں گا
براہ مہربانی یہاں دستخط کریں
کیا تم اندھے ہو یا بہرے ہو؟
ہم کپتان بننے کے لئے ٹام منتخب کیا
تم نے کیوں فون کیا؟
ٹما موقع کا فائدہ اٹھایا
ٹما اور مری نے زخمی آدمی کو سڑک کے کنارے لے لیا
کوئی بات نہیں کہتا ہے کہ ہمیں ٹام کو کتنے عرصہ تک تلاش کرنا پڑتا ہے
ٹام اب بھی نیچے ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام خوش ہے
براہ کرم مجھے لکھنے کے لۓ معاف نہ کرو
اس ٹام کے بارے میں افسوس ہے
جب آپ کو توقع نہیں ہے تو اس کی معمولی اعصابی محسوس کرنا
آپ یہاں پانی پیتے ہیں
ہمارے پاس ایک دوسرے سے کوئی راز نہیں ہے
میز پر ایک نقشہ ہے
ٹام کو کمرے میں لے گیا
میں نے اپنے استاد کو ایک خط لکھا
وہ اب بھی بہت زیادہ زندہ ہے
ٹام بہت خوش نہیں ہے
کیا آپ ہر روز چاول کھاتے ہیں؟
ٹائفون کی وجہ سے میرے والدین نے ایک روز قبل اپنے سفر کا خاتمہ کیا
اگر آپ اسے نہیں چاہیں تو ٹما جاسکتا ہے
کوئی بھی نہیں جانتا جب ہمیں وہاں رہنے کی ضرورت ہے
کیا آپ کی خواہش سچ ہوئی؟
مجھے لگتا ہے کہ ٹام اسے پسند کرے گا
ٹما چاقو کو تیز کرتا ہے
یہ چائے بہت کڑھائی ہے
وہ منصوبہ سے اتفاق کرنے کے لئے بیوقوف تھا
ٹما ایک اچھا استاد تھا
میں نے انہیں کچھ دیر پہلے وہاں دیکھا
جیسے ہی میں منزل پر پہنچا جیسے میں نے اسے بلایا
ٹما جرمنوں کی طرف سے قیدی لیا گیا تھا
ٹام تکلیف نہیں ہے
انتظار کرو
ٹام شادی شدہ تھی تین سال تک
تلاش کرنے اور آسان کرنے کے لئے ایک دوست مشکل ہے
مجھے ٹینس اور گولف کھیلنا پسند ہے
آپ ہمارے ساتھ کتنے عرصے تک رہیں گے؟
میں نے سنا کہ وہ بہت امیر تھا
شناخت یہ بتاتا ہے کہ
کیا تم نے اس ٹکٹ کو ٹام سے حاصل کیا؟
کیا تم ابھی بھی ایک ساتھ ہو
ایک کانفرنس میں شرکت کے لئے ٹام بوسٹن گیا
میں زیادہ محتاط رہوں گا
ٹام بے حد تھا
ہم چاہتے ہیں کہ بس ہمارے بغیر بس چھوڑ نہ سکے
اس کی بیوی شہر ہال میں کام کرتی ہے
میں اب یہاں فرانسیسی سکھاتا ہوں
آپ کونسی شراب کی سفارش کرتے ہیں؟
ٹام وہی ہے جو آپ کی سائیکل چرایا
آپ مصیبت اور اس کی اپنی غلطی میں جا رہے ہیں
میز پر میل کا ایک بڑا اسٹیک ہے
آپ کی کلاس میں کتنے لڑکے ہیں؟
آپ کو جلدی اٹھنا پڑے گا
آپ کتنے بڑے بیوقوف کرتے ہیں کہ میں سوچ رہا ہوں
اسے چھوڑ دو
کیا تم میرے ساتھ آرہے ہو؟
سب سے زیادہ ٹام ڈرامے نے یہ خیال کیا تھا کہ شاید وہ دوبارہ نہیں چل سکے
کیا تم پینا چاہتے ہو؟
جو کہ میں بھی چاہتا ہوں
چاند پر کوئی زندگی نہیں
کیا آپ نے واقعی آپ کی مدد کی؟
ٹام رولر کوسٹر سے دور کرتا ہے
جیسا کہ آپ کے دل کی بات ہے
یہ ایک چھوٹا سا سردی ہے
کیا آپ نے ٹپ چھوڑ دیا؟
آخری وقت میں نے ٹام دیکھا جسے وہ ہسپتال گاؤن پہنچا رہا تھا
آئی ڈی جیسے دو راتوں کے لئے غسل کے ساتھ ایک ہی کمرہ ہے
ٹام پہنے کیا تھا؟
مجھے رو رہا ہے
بہت سے فرقوں کے نئے ارکان کے لئے ابتدائی روایات ہیں
ٹام نے انکار کیا کہ اس نے کبھی مریض سے ملاقات کی
کیا میں ٹھیک رہوں گا
میں ٹام مارنا چاہتا ہوں
کیا آپ جانتے ہیں کہ کیا ٹما پسندیدہ رنگ ہے؟
میں کمپیوٹر کو ٹھیک کرنے کے قابل نہیں ہوں
لائبریری میں خاموشی سیل فون کی انگلی کی طرف سے پریشان کن تھا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام رہنا چاہئے
ٹام نے ماری گھر چلنے کی پیشکش کی ہے
میں پیاز سے نفرت کرتا ہوں اس سے زیادہ پیاز سے نفرت کرتا ہوں
ہمیں اس کے ساتھ ساتھ کرنا ہوگا
کیا آپ اخبار کے ساتھ ہیں؟
ٹام صرف ایک ہی ہے جو جانتا ہے کہ کیا ہو رہا ہے
کیا آپ ہمیں بتا سکتے ہیں کہ آپ اس دوپہر میں کہاں تھے؟
انگولا بار بار ایک پرتگالی علاقہ تھا
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
تم کب واپس آوگی
آپ مشکل کام کر رہے ہیں
تم کیا کر رہے ہو؟
وہ بالکل اپنے بھائی کی طرح محسوس کرتا ہے
لائبریری کے سامنے درخت بجلی کی طرف سے مارا گیا تھا
کیا تمہیں یقین ہے؟
آپ کے جنوری کے خط کے لئے بہت بہت شکریہ
کیا تم عضو تناسل ادا کر سکتے ہو؟
آپ سب کو کرنا پڑتا ہے اسے لکھتے ہیں
یقین رکھو کہ وہ ابھی تک گاؤں پہنچ گئے ہیں
میں سب وے سٹیشن کے بہت قریب رہتا ہوں
ٹام مشکل کی کوشش کی لیکن ناکام ہوگئی
اس لئے میں آپ کو پسند کرتا ہوں
وہ اپنے تمام مالوں کے باوجود خوش نہیں تھا
یہاں کئی سال تک کام کر رہا تھا
مجھے لگتا ہے کہ یہاں تک کہ ٹام یہاں تک پہنچنا ہوگا
اگر وہ کینیڈا تھے تو یہ مسئلہ موجود نہیں
جگر کی ناکامی میں ٹما مر گیا
تم اسے پسند نہیں کرتے ہو
اس نے مجھے طویل عرصے سے بہت زیادہ خرچ کیا
یہ کافی نہیں ہے
میں باہر نہیں گیا کیونکہ یہ بہت سردی تھا
آپ کی بچت کو کھونے کے خطرے میں
آپ کو آنا ہوگا
ٹام خود غریب اور لالچی ہے
آپ کو ٹام کا مزہ نہیں بنانا چاہئے
شکریہ
یہ میرا پہلا بوسہ تھا
ٹم کام کے لئے صحیح آدمی ہے
میں پارٹی کے منتظر ہوں
آپ نے اسے پایا
اس صبح صبح ہی وہ اٹھ گیا
اس کا مختصر بال ہے
کیا آپ کے دماغ میں کیا ہے؟
ٹام آج رات کے اجلاس میں آیا تھا
مجھے اس کے قابل نہیں لگتا
آپ بہت مصروف تھے آپ کو؟
ٹام نہیں ہوتا ہے
آپ کو ہمارے ساتھ اچھا کرنا ہے
میرے راستے پر گھر میں کیا ہوا تھا اس بارے میں سوچنا نہیں روک سکا
مجھے گوشت اور ٹام پسند نہیں ہے
یہ میرا پسندیدہ پریوں کی کہانی ہے
کیا تم یہاں رہتے ہو
کلاس روم میں کچھ طالب علم تھے
اپنا پاؤں دھو
یہاں دھواں نہیں
مجھ پر بہت مشکل نہ ہو
تالاب سوئمنگ کے لئے بہت اونچی ہے
دروازہ اب بھی کھلا ہے
یہاں تک کہ یہ واقعی اندھیرے میں کچھ نہیں دیکھ سکتا
چور کے بغیر دیکھا جا رہا ہے
میرا گھڑی اچھا وقت رکھتا ہے
ٹما چاول بڑھتا ہے
کیا آپ مجھے جانتے ہیں؟
کیا آپ اسے سننا چاہتے ہیں؟
آپ یقین نہیں کریں گے کہ اگلے کیا ہوا
ٹام فوری طور پر دھمکی دی محسوس کی
ٹام کو پتہ نہیں تھا کہ فرانسیسی کو فرانسیسی سکھانے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے
میری سالگرہ نومبر نومبر ہے
میں نہیں جانتا کہ یہ لفظ کس طرح ہجے کرنا ہے
آپ بیرون ملک مطالعہ کیوں کرنا چاہتے ہیں؟
مشنری اجنبیوں سے بات کر رہا ہے
میں ٹماٹر کے اس تک پہنچ سکتا ہوں
میں نے ٹما چھوڑ دیا
ٹما ہوشیار لگتا ہے
وہ طویل عرصے تک رہتی ہے
ایک کام کے لئے درخواست کی طرح آئی ڈی
اسے باغ میں ایک گیند ملی
ٹام یہاں کچھ کرنے کے لئے نہیں ہے
آپ کے بعد صفائی سے تھکا ہوا ہوں
ان کے نام فہرست سے گزر گئے تھے
ٹام بااثر نہیں تھا
یہاں بہت کمرہ ہے
تم بہت دور رہتے ہو
وہ یہاں کیوں ہیں؟
پردے کو بند کرو تاکہ پڑوسیوں کو نظر انداز نہ ہو
وہ اپنے بچوں کے ساتھ بہت ناراض ہیں
نظریہ قبول نہیں کیا جاتا ہے
آپ کو سینگ کی طرف سے بیل لینے کی ضرورت ہے
یہ کام دوپہر تک ختم ہوجائے گا
میں نے اپنے دوست کو مشورہ کے لئے پوچھا
تعمیراتی سائٹس پر مشکل ٹوپی ہر وقت پہنا جاۓ
وہ دوسرے دن مجھے دیکھنے آئی تھی
ٹام مریض کو دھمکی دی
خاموش غلط تشریح کی جا سکتی ہے لیکن کبھی بھی غلطی نہیں کی جا سکتی
میرے انگریزی استاد نے سفارش کی ہے کہ میں ان کتابوں کو پڑھتا ہوں
یہاں ایک بڑا پارک بننا تھا
ٹما موت کی مذمت کی گئی تھی
ٹما کچھ آلو خریدا
ہمارے کپتان بیمار ہوا تو میں نے اس کی جگہ میں ملاقات کی
تم نے اس کی اطلاع کیوں نہیں دی؟
اس نے ہمیں اس طرح کی ایک عجیب کہانی سے بتایا کہ ہم سب نے ہنسی
لونگ روم فرنیچر جدید انداز میں تھا
اگرچہ میں نے اسے بتایا نہیں کہچہ ٹام مری کا دورہ کرنے گیا تھا
میں نے سوچا کہ ہم ناشتہ کے ساتھ ملیں گے
ٹام پر شرم نہ ہو
دنیا آپ کے ارد گرد گھومتا نہیں ہے
میں بلی کو دو
کیا آپ مجھے اسٹیشن پر سوار کر سکتے ہیں؟
یہ توڑنے والا ہے
سرخ کراس نے خون کے ساتھ ہسپتال فراہم کی
میرا مطلب یہ نہیں ہے
جب میں اگلے وقت آؤں تو بیمار میری بہن کو لے آئے
ٹام آسٹریلیا میں گزر گیا
یہ ٹی وی بہت بلند ہے
ہمیں خاندان کی روایات کو برقرار رکھنا ضروری ہے
فائنل میں سے ایک ٹام ہے؟
مجھے اپنی گاڑی کی بیٹری چارج کرنا ہے
ٹام ہر ہفتے مجھے لکھتا ہے
ٹام نے ویڈیو کو روک دیا
ٹام ہر ہفتے کے آخر میں اپنے والدین سے ملتا ہے
ٹما گلی میں رہتا ہے
ٹام شہر کو اچھی طرح جانتا ہے
جب آپ جوان ہیں تو نئی زبان سیکھنے کے لئے آسان ہے
کیا آپ سوچتے ہیں کہ ٹرم ہوائی اڈے پر مریض اٹھاؤ گا؟
میں نے تین سال پہلے موسم سرما میں ملاقات کی
میرے پاس پیسہ ہے
میں آج تیراکی جا سکتا ہوں
آپ کے پاس کوئی قلم نہیں ہے؟
مجھے نہیں پینا چاہئے
میں نے پہلے ہی اس کی کوشش کی
ٹام نے اپنی بچپن کے بارے میں اسے بتانے کے لئے مری کرنا چاہتا تھا
میں اپنے جذبہ کی طرف متوجہ ہوں
کیا آپ نے ایک گول سفر کی ٹکٹ خریدا؟
مجھے سوئمنگ پسند نہیں ہے
میں نے ایک دن دور کیا
لڑکے نے دیوار پر ایک تصویر نکالا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام کل کل کرنا چاہتا ہے
اس نے ان کا دعوت نامہ قبول نہیں کیا
ٹام واحد تھا
کیا مزہ
ٹما تمباکو نوشی چھوڑنے کے قابل نہیں تھا
ٹام ابھی تک نہیں کہا جاتا ہے
مجھے یہ افسوس نہیں ہے
تم کیسے ہوسکتے ہو؟
ہم نے لڑکے کو سودہ رویا
یہ سب تین ٹما ہیں
آپ کے وزٹرز کا ریکارڈ رکھا جائے گا
کیا تم چشمہ پہنتے ہو؟
مجھے ایک اور کپ چائے دو
آپ ٹام کے ساتھ کیا کرنا چاہتے ہیں؟
تمباکو نوشی کو چھوڑنے کے لئے آسان نہیں ہے لیکن آپ کو اپنی صحت کے لۓ کرنا چاہئے
کیا آپ کو مزید آہستہ آہستہ بول سکتے ہیں؟
ٹام کے بارے میں شکایت کرنے کے لئے کچھ بھی نہیں ہے
یہ آپ کے لئے نہیں کر رہا ہوں
اس لیے میں نے اسے نکال دیا
انہیں اپنے گھوڑوں کو مارنے اور کھانے کے لئے مجبور کیا گیا تھا
ہمیں نیچے جانے دو
مجھے لگتا ہے کہ وہاں ایک آدمی ہے
وہاں ان لوگوں کو بولنے والے فرانسیسی ہیں
تم کیوںیشان ہو رہی ہو؟
ٹام نے کچھ غلط نہیں کیا
ٹام اس کے بڑے بھائی کے طور پر ہوشیار نہیں ہے
ہماری بات چیت میں مداخلت نہ کرو
اگر آئی ڈی آئی چاہے آپ کی مدد سے آئی ڈی نے اس سے پوچھا ہے
آپ جانتے ہیں کہ یہ اچھا نہیں ہے
وہ چھوڑنے کے بارے میں ہے
کتنا وقت پہلے یہ تھا؟
میں بچے کی طرح علاج نہیں کروں گا
یہاں ٹام میں جاؤ
میں آپ کے ساتھ صبر کر رہا ہوں
ٹام ماری نے اس بات کا یقین نہیں کیا کہ کیا کہنا ہے
میرا بھائی اور میں نے کمرے کا اشتراک کیا
اس ہوٹل کی طرح ٹام کیوں نہیں؟
ہم سب کم سے کم پیسے چل رہے تھے
بورڈ نے متفقہ طور پر اس کی چھٹی کے طور پر مقرر کرنے کا فیصلہ کیا
میری بہنیں شادی کر رہی ہیں
ٹام اور مریم واقعی ان کے کھانے کا لطف اٹھایا
آپ کون ہیں اور آپ یہاں کیا کر رہے ہیں؟
کچھ ایسے ہیں جو ایسے ہی آدمی ہیں
ٹما نے اپنی ماں کے پھول خریدا
کافی کی قیمت نیچے چلے گئے
یہ بوسٹن میں کیا پسند ہے؟
میں نے ٹام کو بتایا تھا
میں کل فٹ بال کھیلونگا
تم نے سنا تم نے کیا ٹام کہا نہیں؟
آپ کے آئی پوڈ پر کتنے آڈیو بوکس ہیں؟
یہاں کوئی بھی نہیں ہے جو ان دستاویزات کا ترجمہ کرسکتے ہیں
ٹام مطمئن ہے؟
کسی اور موضوع کو منتقل کرنے کی اجازت دیتا ہے
اعلی جگہوں پر دوست رکھنے کے لئے یہ اچھا ہونا ضروری ہے
ٹام کسی چیز کے بارے میں سوچ رہا تھا
جاپان میں برسات کا موسم عام طور پر جون میں ہوتا ہے
رانی ایلزبیتھ میں مر گیا 
ٹام اس کے پیٹ میں تیتلیوں کا تھا
وہ تبدیل نہیں کرے گا
میں یہاں سرد کھڑے نہیں رہ سکتا
اگر آپ ساحل سمندر پر جا رہے ہیں تو آپ سنسکرین کی ضرورت ہے
ٹام ایک گارڈ ہے
ٹام اپنے بالوں کو دھویا
میں نہیں جانتا کہ اس نے افسوس کا آغاز کیا ہے
میرے والد نے ٹوٹے ہوئے کرسی مقرر کی
تم ہمیشہ مجھ سے چھپا رہے ہو
اس فلم میں آپ کا پسندیدہ کردار کونسا ہے؟
سبزیوں کو کھانے کے بجائے وہ ان کو بلینڈر میں رکھتا ہے اور ان کو مشروبات دیتا ہے
اس نے طلاق کے لئے فائل کی اچھی وجہ تھی
مچھلی کے لئے الرجی ہوں
یہ میرے باپ دادا ہے
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ ٹام کیا تھا؟
میں تم پر الزام نہیں لگاؤں گا
یہ ضروری ہے
کیا تم نے اسے ایک خط لکھا؟
سب کچھ بورنگ ہے
تمہاری بیٹی بہت خوبصورت ہے
ٹام لفٹ کی طرف چلا گیا
میں نے کبھی نہیں چھوڑ دیا
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام آپ کے ساتھ محبت میں ہے؟
آپ غیر معمولی
یہ کیا فرق ہے؟
کیا ریفریجریٹر میں کچھ اور ہے؟
ٹام پرسکون لگتا ہے
میں اپنی گاڑی لے جا رہا ہوں
ٹام اس شخص کی قسم نہیں ہے جو کسی کو یا کسی چیز سے خوفزدہ ہے
میں خوش ہوں میں آپ کی مدد کر سکتا ہوں
ٹام اب اب آسٹریلیا میں رہتا ہے
میرا خواب سچ آیا
مجھ سے دور ہو جاؤ
ہم نیچے دھارے ہوئے ہیں
میری بہن میرے بھائی سے بڑی ہے
وہ جو کچھ کہتا ہے وہ بالکل نہیں سمجھتا
کام صبر کا مطالبہ کرتا ہے
ٹام نے اپنے کام کے تجربے کے بارے میں کہا
وہ کل چیکگو چھوڑ رہا ہے
ٹما اکثر اپنے وعدوں کو برقرار نہیں رکھتا
میں نے دروازے پر دستک کر سنا
یہ ایک خوبصورت دھوپ دن تھا
تم میری زندگی کا پیار ہو
آپ کو بتانا نہیں روکنا
کیا آپ نے کبھی اپنے کتے سے کاٹ لیا ہے؟
ٹام جلدی ہوا
آپ خوبصورت لڑکی کو
کیا تم کچھ محسوس نہیں کرتے ہو؟
تم نے ہماری مدد کی ہے
یہاں آپ کی مدد کے لئے دعا کرنا ہے
میں کوکا کولا کی بوتل چاہتا ہوں
ٹام ایک پیشہ ور پہلوان ہے
لوگوں کو ایک ہی وقت میں بہت کچھ کام نہیں کر سکتا
کیا میں برائے مہربانی کچھ پینے کے لئے گرم کر سکتا ہوں؟
بالغوں کے مقابلے میں بچوں کو سکھانے کے لئے آسان ہے
ٹما دو گھروں اور ایک کشتی کا مالک ہے
میں نے دوسرا تحریک
اس کے بعد میں نے اسے روکنے کے لئے کہا کہ وہ بات چیت میں رکھے
کیا آسان نہیں تھا
میں وعدہ کرتا ہوں
آپ کی وجہ سے میرے بلڈ پریشر کے ساتھ مشکلات ہوں
ہم اکثر غلطی کرتے ہیں
وہ دن کی طرف سے خوبصورت دن ہو جاتا ہے
کیا تم کسی کی توقع کر رہے ہو؟
میں ٹوکیو میں پیدا ہوا تھا 
ٹما جانتا ہے کہ میں مریم پسند کرتا ہوں
مجھے یہ کتاب چاہیئے
بالکل وہی کیا ہوا
کیوں تم نے کچھ سست نہیں ٹام کاٹ دیا؟
ٹام تھوڑا بہتر محسوس کرنا شروع کر رہا ہے
کیا آپ کے پاس کوئی غلطی ہے کہ کیا غلط ہے؟
میں نے ابھی تک دوپہر کا کھانا کھایا
وہ دلچسپ دلچسپ کہانیاں بنانے میں اچھے ہیں
میرا دائیں ہاتھ گونگا ہے
مجھے کل جلد ہی جانا ہوگا
یہ طویل عرصہ تک نہیں ہوسکتا ہے
کیا میں آپ کو کوٹ لے سکتا ہوں؟
میں ہر وقت چھڑکتا ہوں
اس کا کوئی خاص مقصد نہیں ہے
ٹام نے اپنے مہمانوں کو کچھ مشروبات لایا
میں نے گھٹنوں میں کمزور محسوس کیا
کیا آپ استعفی کرنا چاہتے ہیں؟
اپنے باپ دادا کے موت کے بعد ٹام نے بھاری پینے شروع کردی
آپ نے ریستوراں میں پن پن ڈرا سنا کر چہرے پر ٹانگوں کی شراب کو پھینک دیا اور اس سے باہر پھینک دیا.
موسم سرما کی چھٹی صرف کونے کے ارد گرد ہے
ٹرم کی تلاش میں
بدترین کے لئے تیار کرنا ضروری ہے
آپ ایک خوبصورت بیوکوف آدمی ہیں
کیا آپ نے بوسٹن میں مذاق کیا؟
کیا آپ نے ٹام کے لئے ووٹ دیا؟
آدمی جاسوس کے طور پر گرفتار کیا گیا تھا
میں نے اپنے فرانسیسی فرش پر اضافی نمک کی درخواست کی
ٹما ابھی بھی فعال ہے
ٹما جاننا چاہتا ہے جب آپ ختم ہو جائیں گے
ڈیسک پر ایک سیب ہے
میں نے کبھی بھی اس مچھلی کی پرجاتی نہیں دیکھا تھا
تم اس سے انکار نہیں کر سکتے
ٹام مریض سے کچھ گستاخی ہوا
کیا تم نے کبھی اپنا کافی ایک فورک کے ساتھ ہلکایا ہے؟
وہ اندھا گیا
میں ایک بار ٹما کے ساتھ محبت میں تھا
آپ اس گھنٹوں کے لئے اس پر رہے تھے
انگریزی حروف تہجی میں کتنے خط موجود ہیں؟
کیا میں اپ کے ساتھ جا سکتا ہوں؟
فرار قیدیوں اب بھی رن پر ہیں
ٹما نیچے جھکا اور سکے اٹھایا
اداس نہ ہو
مجھے کسی کی حفاظت کرنے کی ضرورت ہے
میرے گھر میں ایک نئی چھت تھی
میں سکی جوتے کی ایک جوڑی خریدنا چاہتا ہوں
اس بات کو یقینی بنائیں کہ جو صحیح ہے اور غلط ہے
مزاحیہ کتابوں پر اپنے تمام پیسہ خرچ نہ کرو
ایسا لگتا ہے کہ کچھ بھی آسان نہیں ہے
ٹام ہارورڈ میں پڑھ رہا ہے
اس کی تحریر بہت ہی مضامین ہے
مجھے شک ہے کہ وہ بیمار ہے
ایک حادثے نے ان کی تقریب میں شرکت کی
ٹما نے قبول کیا تھا پیسہ مری نے اسے پیش کیا
آپ اسے کیا چاہتے ہیں؟
کیا آپ کو یقین ہے کہ ٹام اس کے پیچھے ہے؟
ٹام اسی اسکول میں مری کرتا ہے
وہ وہاں کیا کر رہے ہیں؟
کیا تم اب بھی اس سے محبت کرتے ہو
اس نے مجھے بتایا کہ اس کے پاس کوئی پیسہ نہیں تھا
ہم ایسی چیزیں نہیں کرتے جیسے بوسٹن میں
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
ٹما ٹھنڈا ہونے کی کوشش کر رہا ہے
یہ مجھے گھر کی یاد دلاتا ہے
کنسرٹ کامیابی حاصل کی
یہ مجھے دکھاو
کیا ٹام کی طرح نظر آتی ہے؟
ٹام نہیں پتہ تھا کہ کیا چل رہا تھا
ٹام آفس پہنچ گیا
کیا آپ زخمی ہو گئے ہیں
میں نے جرمن میں خود کو سمجھا نہیں سکتا
وہ گانا میں اچھا ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام مری کو نقصان پہنچے گا
مجھے امید ہے کہ ٹام آئے گا
ٹام آسٹریلیا میں جب وہ تیس سو تھا تو منتقل ہوگیا
ٹام کمرے میں چلا گیا
جب تم نے ٹام کے ساتھ بات کی تھی تو آخری وقت کب تھا؟
میں واقعی آپ کو پسند کرتا ہوں
میں نے شرط بنائی کہ وہ کھیل جیتیں گے
اس طرح نہ ڈالیں
ہمارے فٹ بال ٹیم کو ایک اچھا دفاع ہے
کیا تم نے مجھے کچھ بھیجا؟
ٹما کبھی کبھی خود کو سوتا ہے
آپ کو ٹام کو روکنا ہے
ٹام نے اپنی ناک سے منہ اور منہ کا احاطہ کیا
میں نے اسے خیال دینے کے لئے قائل کیا
انہوں نے ویمپائر کے بارے میں ایک ناول لکھا
ٹام فرانسیسی سے بولتا ہے اس سے بہتر ہوتا ہے
آپ یہاں کھانا پک سکتے ہیں
کیا ٹما گھر جانا
میں بستر پر جانے کے لئے بیمار نہیں سوچتا ہوں
ٹام صرف ایک ہی ہے جس نے دیکھا کیا ہوا
میں جلد ہی پہنچ گیا
میں آپ کو تمام ضروری معلومات فراہم کروں گا
جو بالکل آپ کی ضرورت ہے
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو ٹام کو بتانے کی ضرورت ہے کہ کیا مری نے کہا ہے کہ کیا کرنا ہے
میں تم سے یہ سننا چاہتا ہوں
کرسمس کے لئے آپ کی منصوبہ بندی کیا ہیں؟
نہ دباؤ ٹام
وہ اچھی طرح جانتا ہے کہ کس طرح لوگوں کو دھوکہ دیتی ہے
ٹام حیران ہوا کہ اس کی بیوی نے اسے چھوڑ دیا
اس نے ایک ریشم پرس لیا
قطع شمال شمال میں
وعدوں کو جو آپ برقرار نہیں رکھ سکتے ہیں نہ کریں
ٹام بہت دیر ہو چکی تھی
یہ استعمال کار نئی کے طور پر اچھا ہے
جب بھی تم چاہو تو میرے گھر آو
اس کے بال اس کے کندھے پر اترے
میں نے الگ الگ محسوس کیا
میرے پاس ایک کزن ہے جو وکیل ہے
تم مجھ سے ہننا نہیں کر سکتے ہو
ٹام قوانین کی طرف سے کھیل نہیں ہے
میں نے آپ کو میرا لفظ دیا
وہ وہی غلطی رکھتا ہے
کیا آپ ٹام دوست میں سے کسی کو جانتے ہیں؟
باورچی خانے میں ہک
کیا آپ واقعی ٹام شو تک تک انتظار کرنا چاہتے ہیں؟
میں نے آپ کو کال کرنے کے لئے ٹام سے پوچھا
جیسے ہی ٹام فون نے سنا اس نے جواب دیا
وہ سرفنگ گئے
دوسروں کی پیروی کریں
میں بالکل تھکا ہوا نہیں ہوں
میں اسے ٹام دینا چاہتا ہوں
میرا پرس کل چوری کیا گیا تھا
ٹام نے آخر میں دستاویز پر دستخط کیا
اس بیمار آدمی کو ایسی چیز بتانے کے لئے ان کی بے حد تھی
آپ کو یہ جاننا چاہئے کہ امیر سے محبت میں
بیمار آپ کے لئے سنتری چھلاتے ہیں
جس شخص نے مجھے سوچا تھا وہ اس کا باپ ایک مکمل اجنبی ثابت ہوا
کیا آپ کچھ کمپنی چاہتے ہیں؟
ٹام نے کہا کہ وہ نہیں جانتے تھے کہ مریری نے ایسا کرنا پڑا تھا
آپ کی پرواز اچھی ہو
تمہیں گھر جانا ہے
ٹما میرے مقابلے میں صرف چند سال کی عمر ہے
تم نے یہ مذاق کیوں بولا؟
اس بس میں آپ کہاں گئے؟
اس نے اپنی سیکریٹری کی رپورٹ کی تھی
میں نے ٹام کے لئے نقشہ لگایا
ٹام ہک ٹھیک لگ رہا ہے
ٹام نے مریوں کے مشورہ کی تعریف کی
میں ان کے لئے کر رہا ہوں
ٹام زیادہ اور زیادہ گولف کھیلنے نہیں دیتا
وہ ایک تیز شوٹر ہے
آپ کو مزید سوالات کا جواب دینے کی ضرورت نہیں ہے
کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ مدد کرنے کے لئے ٹام حاصل کرسکتے ہیں؟
یہ کوئی حادثہ نہیں ہے کہ وہ پہلا انعام جیتتا ہے
میں نے کیمیو یونیورسٹی سے فارغ کیا
اس کی صحت آہستہ آہستہ دور ہوئی
وہ اپنی گاڑی کا بہت اچھا خیال رکھتا ہے
ٹام آپ کی مدد کی ضرورت ہے
ایک دفعہ ایک دفعہ ایک غریب آدمی اور ایک امیر عورت تھی
اس کتاب میں تین سو صفحات ہیں
مجھے ایک بار پھر اس کی وضاحت کرنے دو
بائیں ہاتھ ڈرائیو کار چلانے کے لئے ٹام استعمال نہیں کیا جاتا ہے
میں نے اسے کمپنی رکھی جبکہ اس کی بیوی سرجری میں تھی
غریب لڑکی نے اندھا ہو گیا
ٹام نے ہمیں باہر نکال دیا
آپ کو نظر آتے ہیں کچھ کچھ ہوا ہے؟
ٹام نے امید کی تھی کہ وہ لاٹری جیتیں گے
ہر بار جب میں اسے دیکھتا تھا تو میں نے اسے کام میں پایا
ٹام آپ کے تمام شکایت سے تھکا ہوا ہے
آپ سوچتے ہیں کہ میں غلطی کروں گا
ٹام ایک خاتون کے طور پر چھپا ہوا سلطنت سے بچ گیا
آپ کو ہمیں دیکھنے کے لئے بہت خوش نہیں لگتا
کسی بھی دن کے شیل کو کیا کیا جاسکتا ہے
وہ جو پوچھتا ہے وہ پانچ منٹ تک بیوقوف ہے لیکن جو بھی پوچھتا ہے وہ اب تک بیوقوف نہیں ہے
جب وہ نشے میں پھنس جاتا ہے تو وہ خود کو کنٹرول کھو دیتا ہے
آپ اچھی لگ رہی ہیں
ٹام کو کپڑے اتارنا شروع ہوا لیکن اس نے دیکھا کہ پردے کھلی تھی تو وہ اسے بند کرنے کے لۓ چلا گیا
ہم چاہتے ہیں کہ ہم ایسا کریں؟
اچھی طرح سے سفر کریں
انہوں نے ہنسنا روک دیا
ہمیں جلدی منتقل کرنا ضروری ہے
ہمیں راستہ دکھائیں
آپ کو میز پر اپنے کارڈ نکالنا چاہئے
شاید میں ٹام پر بہت سخت تھا
میری بہن کو اگلے سال کالج سے گریجویٹ کرنے کی امید ہے
کیا آپ کے پاس کوئی غیر الکوحل مشروبات ہیں؟
ٹما سانس لینے میں مشکل وقت ہے
ٹام شرم کیوں ہے
اس قسم کا کام بہت صبر کے لئے دعا کرتا ہے
مجھے پتہ ہے کہ ٹام ڈاکٹر ہے
خواتین اور حضرات ہم اپنے نسل کو شروع کرنے کے بارے میں ہیں
ہم کینڈی چاہتے ہیں
بادشاہ کو قتل کر دیا گیا تھا
ہم گزشتہ سورج کو ہاکون پہنچے تھے
کیا مجھے اسے دوبارہ کرنا ہے؟
ٹام ممکن نہیں خود کو کسی کو گولی مار دیتی ہے
ive نے کہا کہ مجھے سب کچھ کہنا ہے
اگر آپ کا بچہ زہر پینے کے لۓ اسے جلدی کرتا ہے
ٹام grimaced
انجن کاٹ
خواتین ایسے بچوں کی دیکھ بھال کر رہے ہیں جن کے والدین روزگار کے دوران فیکٹریوں میں ملازم ہیں
ٹما معمول کی طرح ہے
صحافیوں نے ماسکو سے ایک رپورٹ درج کی
یہ ایک نیا ماڈل ہے
میں ٹیکسی حاصل کرنے میں تھوڑا مشکل تھا
میں تمہیں شرط لگاتا ہوں کہ کون نے مجھے بتایا ہے
کمپنی لوگوں کو ملازم کرنا چاہتا ہے
ساخت محفوظ نہیں ہے
یہ بھی بہتر خیال ہے
ٹام نے اپنا ہاتھ مریوں کندھے پر رکھ دیا
میں بتھ کھانا کھلانا چاہتا ہوں
اس کی پرواہ نہیں ہے
ٹام سیاہ جوتے پہن رہا ہے
کسی نے ٹما پیسے چرا لیا
چونکہ میں تندرہ تھا
آپ کو ہر چیز میں اپنا اپنا راستہ نہیں مل سکتا
میں کیا بیوقوف ہوں
جیسا دیس ویسا بھیس
میں مکمل طور پر ٹام کے ساتھ اتفاق کرتا ہوں
براہ کرم مجھے یہ کس طرح کرنا ہے
آپ نے پہلے ہی اس سوال سے پوچھا
مجھے ایک اچھی رات چومنا
ادویات کڑک ذائقہ
ٹام بے حد ہے
میں نے سوچا کہ ہمارے پاس زیادہ وقت ہے
ٹما تین زبانوں میں روانی ہے
آپ اس کمرے میں دھواں سکتے ہیں
آپ کو مجھے کیوں شک ہے؟
ہم نے کل ایک دن دن حاصل کیا
کیا آپ کی طرح فرنیچر کا اہتمام کیا ہوا ہے؟
مجھے ابھی تک معلوم نہیں ہے
آپ مضبوط ہیں
یہ سچ ہونا ضروری ہے
اس نے بغیر کسی لفظ کو کمرے سے چھوڑ دیا
یہ دلکش ہے
یہ کون سا تھا جس نے آپ کو دیا تھا؟
میں نے کتاب اسٹور سے گرا دیا اور ایک دلچسپ کتاب خریدا
میں آپ کے لئے اس منظوری کو بڑھانا چاہتا ہوں
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ حل کرنا چاہتا ہے
آپ کے لئے پورے دن انتظار کر رہا تھا
ٹام اور مریض اسے کوشش کرنے کے لئے جا رہے ہیں
وہ اس سے زیادہ بڑی ہے
ٹام آیا
میں اس گیت کا عنوان یاد نہیں کرسکتا
میں لڑکیوں سے بات نہیں کر سکتا
ٹاس اور مری اور ان کے بچوں کو بسسٹن کے مضافات میں ایک چھوٹے سے گھر میں مل کر رہنا
ٹام نے اس سے ہک لگایا ہے
کیا آپ مالک ہیں؟
" ""اس کی کتاب کہاں ہے؟"""" """"یہ میز پر ہے"""""""
آپ کا پسندیدہ جاز واشینسٹسٹ کونسا ہے؟
ان کے پاس ایک اضافی بستر ہے
تم نے کب ختم کیا؟
آپ ہمارے ساتھ کیا چاہتے ہیں؟
یہ دوپہر بارش ہونے والا ہے
جب میں نے ان کو بتائے کہ جب میں نے گری دار میوے کی طرح مجھے ایسا ہی دیکھا تو مجھے دیکھا
وہاں ایک ایسی چیز ہے جو مجھے سمجھ نہیں آتی
کیا آپ ہمارے ساتھ آنا چاہتے ہیں؟
میں صرف ایسا ہی نہیں کرتا جو مجھے کچھ کرنا ہے
ٹام اور مریض نے ابھی تک اپنے بچے کے لئے ایک نام منتخب کیا
خوبصورتی تفصیل سے باہر ہے
میں تمہیں کہیں بھی نہیں لے سکتا
مسئلہ کو حل کرنے میں مشکل ہے
میرے شوق میں سے ایک پرانی ڈاک ٹکٹ جمع کر رہی ہے
کس نے بات کی؟
میں نے سوچا میں نے پہلے ہی بستر پر جانے کے لئے کہا تھا
انہوں نے کمپنی کے نمائندے کے طور پر اجلاس میں شرکت کی
آپ کو ضرورت ہو گی کہ آپ کہاں جا رہے ہیں
مجھے پتہ تھا کہ ٹام جیت نہیں سکا
اس کی ایک کتاب ہے
یہ زندگی ہے جو ہمیں اسکول نہیں سکھاتا ہے
تم کیوں نہیں چھوڑتے
میں اس موقع پر گزرتا ہوں
ٹام اور میں ہفتے میں تین دفعہ ایک ساتھ تیرے پاس رکھتا ہوں
میں نے سشی کے بارے میں ایک دستاویزی فلم دیکھا
یہ اس کی صلاحیت کا برباد ہو جائے گا
میں اس سزا کا ترجمہ کرنے کی طرح محسوس نہیں کرتا
میں بیمار کی قسم کھاتا ہوں ہمیشہ آپ کی حفاظت کرتا ہوں
ہم نے اسے اس طویل عرصے سے لے جانے کی توقع نہیں کی تھی
معیشت کیسا ہے
وہ ایک نفسیاتی ہے
ٹام کے ساتھ آپ کی تاریخ کیسے تھی؟
آپ کو فعال ہونا ہوگا
مجھے درست کرو
ٹما نے مجھے چابیاں چھوڑ دی
وہ اسے پیار کرتی ہے
کیا تم ہمیشہ شام میں گھر میں ہو؟
صرف محفوظ طور پر رہنے کے لئے کیوں آپ اپنے ساتھ چھتری نہیں لیتے؟
کیا آپ کو کتے کو کھانا کھلانا پڑا؟
آپ کو کس قسم کی پڑھنا کرنا پسند ہے؟
آپ میری گاڑی استعمال کر سکتے ہیں
ہمیں کچھ کھانے کی ضرورت ہے
جاننے کا ایک واحد طریقہ یہ ہے کہ اگر یہ ٹھیک ہے تو اس پر کوشش کریں
میں تمہیں چاہتا ہوں
ive ہمیشہ زندہ رہنے کے لئے لڑا
کیا آپ اس کی وضاحت کریں گے یہ کیا ہے؟
یہ ایک بہت عجیب معاملہ ہے
وہ اسے بہت پیسہ بخشتا ہے
کیا آپ کتاب کے ساتھ ہیں؟
ٹام نے تندور میں ترکی ڈال دیا
میں ٹام تلاش کرنے جا رہا ہوں
ٹام کہیں کہیں یہاں رہتا ہے
یہ سب کچھ تھا جس نے امید کی
ٹما تقریبا دیر نہیں ہے
میں ان چیزوں کو نہیں کرتا
انہوں نے چوروں کو سرخ ہاتھ پکڑ لیا
ٹام اس وجہ سے جانتا ہے کہ مریم بستر پر کیوں نہیں گیا
آپ یہاں بوسٹن میں کیا کر رہے ہیں؟
آپ اپنے والد کی طرح نظر آتے ہیں
ٹام اور مریم نے کبھی ایک دوسرے کی طرح کبھی نہیں کیا
وہ پیانو نہیں چل سکتا
مجھے حیرت ہے کہ باکس میں کیا بیماری ملتی ہے
جب ہم نے شادی کی تھی تو میرے والد نے ہمارے لئے یہ گھر خریدا
بدقسمتی سے مجھے مجھ پر بہت پیسہ نہیں ہے
اپنی چیزیں حاصل کرو
ٹام گاڑی کے پیچھے ملا اور دھکا دیا
اس سے کچھ بھی نہیں ہے
آپ ٹام کا شکار ہونے کی اجازت نہیں دیتے ہیں
تم کیوں حیران ہو
میں چاہتا ہوں تم ہمیشہ میرے لئے رہو
میں نے سوچا کہ آپ نے کہا کہ آپ کی کیلو گاڑی میں تھا
آپ مجھے محفوظ محسوس کرتے ہیں
ہم ناکام نہیں ہوں گے
میں اس لفظ کو سمجھ نہیں سکتا
ٹام نے کہا کہ وہ اور مریض نے لڑائی کی تھی
میں اس سے اتفاق کرتا ہوں
ٹما آپ کی مدد کرے گا
کیا تم اس کے بارے میں بالکل یقین کر رہے ہو؟
کیا تم دونوں اکیلے رہنا چاہتے ہو؟
ٹام جنگ میں زخمی ہو گیا تھا
مجھے لگتا ہے کہ اس کا وقت چھوڑنا ہے
کیا تم سمجھتے ہو؟
مریم محبت کی طاقت پر یقین رکھتا ہے
ٹام نے آپ کا نمبر دیا
وقت بند نہیں کیا جا سکتا
ٹام اس وقت بھی ایک بیچلر تھا
کیا ہم جلد ہی شروع کر رہے ہیں؟
وہ وہی تھا جو اس نے تجویز کی
میرے بعد نہیں آو
ٹام ہمیشہ پیسے کے بارے میں فکر مند ہے
ٹام مریم کے بارے میں سوچا
میں اس سے پہلے کہیں بھی اس سے ملاقات کر سکتا ہوں لیکن میں یاد نہیں کروں گا
دروازہ بند کرو
جب میں تم سے بات کر رہا ہوں تو کھڑے ہو جاؤ
مجھے لگتا ہے کہ اس کی کوشش کرنے کی کوشش نہ کریں
تم اس طرح کیسے کہہ سکتے ہو؟
جب میں نے ان سے ملاقات کی تو وہ پڑھنے میں جذب ہوا
یہ فیکٹرییں ماحول کو آلودگی کر رہی ہیں
مجھے نہیں لگتا کہ ٹامیں مذاق مضحکہ خیز تھیں
ٹام نے فیصلہ کیا کہ گھر جانے کا وقت تھا
ٹام کیوں مختلف ہو؟
گاڑی نے اچانک باری کی
ہم نے ابھی تک جو کچھ کرنے کی ضرورت ہے وہ ابھی تک ہم نے نہیں دیکھا
اپنے چکنوں کو شمار کرنے سے قبل گنتی نہ کریں
کیا ٹام آپ کو یہاں کام کرتی ہے؟
بوڑھے آدمی ایک کار کی طرف سے چل رہا تھا
ٹام ایک قسم کا آدمی ہے جس پر آپ اعتماد کر سکتے ہیں
کیا آپ اب مجھ پر یقین رکھتے ہیں؟
مجھے باغ میں درخت لگانا پڑے گا
آپ کی پرواہ نہیں ہے کہ آپ کیا کہتے ہیں
میں نے کبھی اس کی طرح کسی کو نہیں دیکھا ہے
اس نے آپ کو کیا تجویز کیا؟
جس کا گھر تمہارے پاس ہے
ٹام آپ کو روکنے کی کوشش کرے گا
آپ ٹرم کو الجھن دیتے ہیں
آگے بڑھو مجھے گولی مارو
اس نے ہمیں خوبصورت ٹوپی دکھایا
برائے مہربانی کچھ کوکیز کریں
شکایات کی جگہ اب بھی نامعلوم نہیں ہے
ٹام بہت تھکا ہوا دیکھا
یہاں تک کہ یہاں تک کہ تم واپس نہیں رہو گے
براہ کرم درست جواب دائر کریں
میں مصیبت میں آپ کی مدد کی ضرورت ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام کیس میں ناممکن ہے
ٹام آرام دہ اور پرسکون کپڑے میں ہے
آپ کے والد کو چھپا دیتا ہے؟
میرا پسندیدہ کتابوں میں سے ایک ہے
جہاں عمارت آپ کام کرتے ہو وہ کتنی قد ہے؟
ڈاکٹر نے زخم کو پکڑ لیا
ive نے ایک خط لکھی ہے کیونکہ اس کا ایک طویل وقت تھا
میں نے کیا سوچا
اس نے اسے تکیا کے ساتھ گھٹ لیا
ٹام یہاں قریب رہتا ہے
مری قسمت پیارا ہے
وہ اپنی آنکھوں میں آنسو کے ساتھ آ گئی
زبانوں کے بارے میں ایک کتاب پڑھ رہا ہوں
ہم ہمیشہ کسی قسم کی خطرے میں ہیں
میری آنکھیں کمزور ہیں
تم نے یہ سب کہاں سے لیا؟
یا تو ٹام جھوٹ بولتا ہے یا مریم جھوٹ بول رہا ہے
اس کا گھر فروخت کے لئے ہے
" ""آپ کس قسم کی موسیقی سننا چاہتے ہیں؟"""" """" رومانٹک کچھ ڈالیں """" """
ٹام نے مجھے نہیں دیکھا
جب آپ ایک لمحے میں اپنے دفتر میں آ سکتے ہیں؟
پہلے ہی میں بیس بیس ہوں اور مجھے نہیں معلوم ہے کہ میں اپنی زندگی کے ساتھ کیا کرنا چاہتا ہوں
وکلاء تھے
ٹام نے کھانے کے بارے میں شکایت کی
اب کوئی بھی نہیں جاتا
آپ کی کیا توقع تھی؟
ٹام ایک وکیل ہے
یہ کام آسان نہیں ہے
اس نے اس کے ساتھ رقص کیا
وہ کافی پیار کرتا ہے
کیا آپ کو خون کی ٹامیں معلوم ہیں؟
معذرت، ٹام ive جانے کے لئے گیا تھا
بیمار ہر چیز کو اپنی طاقت کے اندر کیا کرو تاکہ یہ یقینی بنایا جائے کہ آپ کے بچے محفوظ ہیں
ٹام ایک استاد بننے والا ہے
میں آپ کو مطلع کرنے کی افسوس کرتا ہوں کہ آپ کی درخواست رد کردی گئی ہے
ٹما کچھ کھانا چاہتا تھا
اس نے سال میں ایک بار اس کا دورہ کیا
ہم نے زمین میں ایک سوراخ کھینچ لیا
اس کی عجیب بات یہ ہے کہ ٹام نے اس کا ذکر نہیں کیا
جاؤ اور ٹام اٹھائیں
اکتوبر میں ٹما مر گیا 
اس ہسپتال کے پیچھے کیا عمارت ہے؟
کتوں کی دم پر قدم نہیں
ٹام چھ بجے ہر صبح ناشتہ کھاتا ہے
مجھے امید ہے کہ آپ کے بارے میں غلط ہے
ٹام اور میں نے ایسا کیا
آپ بہتر ابھی ابھی باہر نہیں گئے تھے 
ٹام کے ارد گرد دیکھا
جوتے چمڑے سے بنا رہے ہیں
ان کے خیال میں کوئی احساس نہیں ہے
ایسا کرنا بہت اچھا کام نہیں تھا
ٹام ایک ماہ کے کام کرنے والے وقت کے بارے میں $ $ کماتا ہے
انہوں نے تمباکو نوشی روک دی کیونکہ اس کی بیوی اور بچوں نے ان سے پوچھا
میں جانتا ہوں کہ ٹام ناگزیر ہے
اس نے جلد ہی اپنے آپ کو گاؤں کی زندگی میں ایڈجسٹ کیا
میں نے ایک بار اور سب کے لئے تمباکو نوشی روک دی
کیا تم مجھے ایک لمحہ معاف کرونگی؟
ٹام نے کچھ بیوقوف کیا ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس کے ٹھوس پر اس کا سککا کیسے تھا؟
کیا آپ ہمارے ساتھ ہیں
ہم تصاویر کے لئے تیار تھے
آپ کو میرا نیا سوٹ کیسے پسند ہے؟
ریپیٹ سیکھنے آپ کو امتحان پاس کرنے میں مدد مل سکتی ہے لیکن اس کی کوئی ضمانت نہیں ہے کہ آپ واقعی موضوع کے بارے میں سمجھتے ہیں
مجھے امید ہے کہ وہ اسے نظر انداز کرے گا
میں اس گوتھائی کو کھول نہیں سکتا
گندگی ٹام
کیا آپ ٹینس میں اچھے ہیں؟
مجھے اس سے بات کرنے کی ضرورت ہے
ٹام ابھی تک مکمل نہیں ہے
تم ٹام کے ساتھ کھیل کیوں نہیں جاتے ہو؟
کافی مجھے جاگتا ہے
وہ سب نے بات کی
آپ اپنے گھر کا کام کرنے کے لئے بھول جاتے ہیں
ہم دروازے پر کھڑے ہوئے اور انتظار کر رہے تھے
یہ چھتری کتنا ہے؟
اس نے اسے کاغذ کا ایک ٹکڑا دیا
تمہارا وکیل کون ہے؟
ہم بڑی لائبریری کے قریب رہتے ہیں
ٹما ایک سائیکل چاہتا ہے
کیا تم مجھ سے کچھ چھپا رہے ہو؟
میرے والد اس کے کمرے میں ہیں
ٹام پڑھ رہا ہے
وہ سب لوگوں سے ایسا نہیں کرے گا
ہمیں سب سے پہلے اپنے گھر کا کام ختم کرنا ہوگا
وہ اس سے بات نہیں کریں گے
ٹام مریض نے کہا کیوں کہ وہ دیر ہو چکی تھی
ٹام نے کیلے کو مری کو دیا
اس کی مشورہ بالکل مدد نہیں کی تھی
ٹام نے سکریو ڈرایور کے ساتھ کھڑکی کھولنے کی کوشش کی
طوفان کی طرف سے مین لینڈ کے ساتھ تمام مواصلات کو کاٹ دیا گیا تھا
کچھ دن ہونے پر پابند تھا
ٹام بیکار ہے
مجھے معاف کر دو لیکن تم بتاؤ گے کہ ریلوے کو تبدیل کرنے کے لئے کہاں جائیں گے؟
ٹام مری سے پوچھا تھا کہ اس کا باپ تھا
کیا مریض کا نام
میں اسے وہاں نہیں پسند کرتا ہوں
اس نے سخت محنت کی
مجھے تلوار دو
ٹما ایک نادر بیماری ہے
آپ سبزیوں کو کہاں خریدتے ہیں؟
میں نے ڈھونڈ لیا
میں یہ کروں گا
آپ کو تقریبا 30 منٹ میں بیمار کہتے ہیں
ٹام کسی چیز کو کھاتا ہے جو مریض میز پر رکھتا ہے
جس نے آپ کو لکھنے کے لئے سکھایا
میں نے تین دنوں میں کھایا ہے
میں نے پہلی ٹرین کو پکڑنے کے لئے جلدی جلدی
اگر آپ اپنے دماغ کو تبدیل کرتے ہیں تو مجھے پتہ چلتا ہے
مری نو مہینے حاملہ ہے
بیمار آپ کو ایک یا دو دن جواب دینا
مجھے صرف چند سوالات ٹام سے پوچھنے کی ضرورت ہے
یہ بچت تھا
یہ بحران کب ختم ہو جائے گا؟
ٹام گواہی دے سکتا ہے
کیا آپ ایک کپ کافی چاہتے ہیں؟
اس سڑک کی پیروی کریں جب تک کہ آپ دریا پر نہ آیں
تم ٹام دینے کے لئے کیا جا رہے ہو؟
بیمار آپ کو کس طرح لکھتے ہیں
ٹام اس کی چاقو سے نصف میں سیب کاٹتا ہے
زمین خلا کی طرح کیا نظر آتی ہے؟
کوئی ثبوت نہیں ہے کہ کہانی اپنے تجربے پر مبنی ہے
ٹما مسائل میں سے ایک یہ ہے کہ وہ پڑھ نہیں سکتا
میں تمہیں ابھی تک نہیں بتا سکتا
ٹام ایک گھنٹہ باری سے نکل گیا
کوئی تعجب نہیں کہ وہ گرفتار کیا گیا تھا
" ""میری گاڑی کہاں ہے؟"""" """" اس گیراج میں """" """
کیا آپ جڑ بیئر پسند کرتے ہیں؟
اس گراف کو دیکھنے کی طرح آئی ڈی
ٹام نے اپنی مٹھی سے دیوار کو مارا
آپ کے والد بننے کے لئے کافی پرانے ہک
اگر تم مجھ سے پوچھتے ہو تو یہ صرف وقت ضائع ہو گیا تھا
ردی کی ٹوکری میں ردی کی ٹوکری ہے
میں ایک موٹر سائیکل سوار کرنا چاہتا ہوں
میرے لئے ایک محفوظ آمدنی ایک اہم چیز ہے
آپ کو اپنے اساتذہ کے لئے احترام ہونا چاہئے
منشیات فیشن سے باہر نکل گئے ہیں
وہ بیوقوف نہیں ہے
میں صرف ٹی وی دیکھ رہا ہوں
آپ بہت اچھی لگ رہی ہیں
میں چاہتا ہوں کہ میرے پاس جانے کا کوئی سبب نہیں تھا
یہ کل بارش ہوسکتا ہے
میں کل کام مکمل کرتا ہوں
ان میں سے کچھ اساتذہ ہیں اور بعض انجنیئر ہیں
ٹام مریخ دفتر چھوڑ دیا
ٹام آپ لوگوں سے پیار کرنے جا رہا ہے
مہمانوں کو شراب اور شراب پینے کی عادت ہے
کیا یہ ایک سوال ہے؟
میں عمر سے باہر رہ گیا
ٹام نے مریضوں کو ایک مریض کی فہرست دی
یہ عدم اطمینان کے لئے کوئی وقت نہیں ہے
ہر روز وہ کچھ مختلف کہتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ یہاں کا استقبال نہیں تھا
ٹما نے مجھ سے پوچھا کہ آپ کے بعد
ٹام میں ماڈل ٹرین سیٹ ہے
ٹام تسلیم کیا
ٹام چراغ ہے
یہ وہاں ہے
میرے پاس کچھ اچھی خبر ہے
بیمار دکھاتا ہے کہ یہ کھیل کیسے کھیلا جاتا ہے
کیا ٹھیک ہے اگر میں گھر جاؤں؟
اگلے سال تک انتظار کرو
وہ ایک استاد تھے
ٹام ایک اچھا وقت آیا
میرے گیراج کو پینٹ کرنے کے لۓ کتنا وقت لگے گا؟
آخری چیز جس میں میں کرنا چاہتا ہوں آپ کو کوئی مسئلہ ہے
یہ میرا گھر نہیں ہے
اس ملک میں میل سروس فوری نہیں ہے
کیا آپ نے مریم کے بارے میں ٹام کو بتایا؟
اس کے بارے میں فکر نہ کرو
میں نے اپنی چابیاں جیبی
انہوں نے مشکلات ختم کردی
اور کیا؟
ہمارے تحفظات کی تصدیق کرنے کے لئے شادی کی طرح شادی
مجھ پر گھومنا بند کرو
مسافروں سے کم نہیں
ٹما میز پر کتاب چھوڑ دیا
مجھے ان سے محبت ہے
آپ یہاں نئے ہیں
مجھے حیرت ہے کہ اب ٹما کیا کر رہا ہے
ٹام دو بار مریض عمر ہے
مجھے پتہ ہے آپ ٹام کی طرح ہیں
میں چاے پینا چاہتا ہوں
میں رات کو شاور لینا چاہتا ہوں
ٹام اسے ماری کرتا ہے کے طور پر مضحکہ خیز تلاش نہیں کرتا
مجھے پڑھنے کا وقت بھی نہیں ہے
ٹم ہمیشہ ہر ایک کے ارد گرد باس کرنے کی کوشش کر رہا ہے
کس طرح ایک اور کپ کافی؟
ٹام گاجر کٹ گیا
وسط مشرق وسطی کی تہذیب ہے
آپ میری روشنی کو روکنے کے لئے
میں ایک بار کام کرتا ہوں
میں اسے دیکھنے کے لئے ٹام نہیں چاہتا ہوں
ہم دونوں جانتے ہیں کہ ہونے کا امکان نہیں ہے
میرا درجہ ڈگری ہے
میں نے سوچا یہ ایک راز تھا
کبھی بھی سکول کے لئے کبھی نہیں دیر ہو گی
میرے پاس ہیرے کی اکائی ہے
آپ کے ساتھ مسئلہ کیا ہے؟
ٹام نے اپنی بندوق اس کے سوراخ سے باہر نکالا
مجھے لگتا ہے کہ آپ کا دوست بننا پسند ہے
یہ مچھلی بہت ہڈیوں ہیں
اسٹور سڑک پر ہے
کیا ٹام اور مری دونوں سوراخ کرتے ہیں؟
اس نے پیرس کو چھوڑ دیا
خاندان کے ہر کسی کو ٹام کے سوا فرانسیسی بول سکتا ہے
اس نے اپنے باپ دادا کو کھو دیا ہے
براہ کرم گھر سے باہر انتظار کرو
اگر آپ درجن سے ان کو حکم دیتے ہیں تو یہ سستا ہے
کیا آپ نے کبھی چار پتیوں کا سہارا پایا ہے؟
تم اس پر بہت اچھے آ چکے ہو
تمہیں مجھے کسی اور کے ساتھ الجھن کرنا ہوگا
میں امید کرتا ہوں کہ میں آپ کو مداخلت نہیں کرتا
ہر چیز میں سب سے بہتر کرنا ضروری ہے
کیا آپ اپنے خاندان کے قریب ہیں؟
ive بس گاڑی دھویا
حادثے کی وجہ سے وہ اندھا بن گیا
کیا یہ عجیب آواز ہے؟
ہک بیوکوف نہیں
کیا آپ کو ایک سنگل ہے؟
معاملہ پیچیدہ نہیں
آپ خواب دیکھ رہے تھے
اسٹور کھولنے کا کیا وقت ہے؟
آپ کو ٹام کو بتانا چاہئے کہ مریم اس کو ترجیح دیتے ہیں تو وہ اسے بلا کر چھوڑ دیں گے
تمہیں اٹھنے کی ضرورت ہے
براہ مہربانی مجھے فون نہ کریں
ٹام گرل فرینڈ نے اسے چھوڑنے کی دھمکی دی
کیا تم نے کبھی ایئر سے سفر کیا ہے؟
میرے پاس کوئی قلم نہیں ہے
ان دنوں میں اب بھی ایک طالب علم تھا
اس نے مجھے بس سٹاپ پر لے لیا
ٹام نے کہا کہ آپ نہیں جائیں گے
کیا میں اندر جا سکتا ہوں؟
میں نو جرمنی تھا جب میں جرمنی سے انگلینڈ منتقل کروں گا
ٹام کا ذکر کیا گیا تھا
ٹام کو کوئی مشکل ثبوت نہیں تھا لیکن اس نے سوچا کہ مریم وہی تھا جس نے اپنی ماؤں ہیرے کی انگوٹی چرا لیا
وہ اپنی زندگی کے لئے بھاگ گیا
کیا آپ جانتے ہیں کہ کوئی بھی فیس بک پر نہیں ہے
زمین پتیوں سے احاطہ کرتا تھا
آپ ابھی تک نہیں چھوڑ سکتے
میں ونڈو کھول سکتا ہوں
یقینا میں مذاق کر رہا تھا
ٹام کے پاس کوئی اختیار نہیں تھا بلکہ وہ کیا کرنے کے لئے کہا گیا تھا
اسے بتاو کہ میں ایک خط لکھ رہا ہوں
کیا کوئی آپ کی مدد نہیں کرتا
وہاں بہت سے لوگ موجود ہیں جو ایسا کرتے ہیں
تمام وکیل جھوٹے ہیں
کتا نے اپنی دم کو پھاڑ دیا
نہیں تمام پرندوں پرواز کر سکتے ہیں
میں ایک گولف بال کی طرف سے مارا گیا تھا
ٹام نے کسی کو نہیں بتایا
میں نے کل کیا آپ کے بارے میں سوچا
اگر کوئی ایسا کر سکتا ہے تو آپ کر سکتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ ٹام نے ایسا نہیں کیا
صرف ایک ہی ہوں جو پوری رات جاگ رہا تھا
انہوں نے آرام کی اور مضبوط بن گیا
کیا آپ ہر روز چاول کھاتے ہیں؟
ٹام یہاں کام کیا
ٹام چلا گیا
اس کا بادل ہو رہا ہے
ہر افواہ میں کچھ سچ ہے
مجھے بتاو کہ تم کیا دیکھتے ہو
ایک سخت عورت کو چمکتا ہے
انتخابی نتائج بہت قریب تھے
ٹام نے ایک ہاربر کے ساتھ باکس کھولنے کی کوشش کی
میں سمجھتا ہوں کہ یہ کام کیسے کرتا ہے
اگلے مہینے کے پندرہ برس سے ٹام کو اپنے پاسپورٹ کی تجدید کرنا ضروری ہے
تمام لیکن گاڑیوں میں تین کاریں سفید تھے
ہم نے ان کی پیشکش قبول کی
وہ اب بھی اس سے محبت کرتا ہے، اگرچہ وہ اس سے محبت نہیں کرتا
انہوں نے چھوٹی لڑکی کو اپنایا
میرے والد اکثر گھر آتے ہیں
کوئی ایسا نہیں کرتا
آپ نے کسی کپڑے کیوں پہنے ہوئے ہیں
آپ نے غسل کیا تھا جب آخری بار تھا؟
آپ کا ٹکٹ براہ مہربانی
میں نے اپنے نوٹ بک آج کھو دیا
ٹما دعوی کرتا ہے کہ وہ نمکین کے دو برانڈز کے درمیان فرق ذائقہ کرسکتے ہیں
ٹام اس وقت جب وہ تیرہ تھی تو تین زبانوں کو بولنے میں کامیاب تھا
اس نے اسے مار لیا
آپ کے بارے میں کچھ اچھی چیزوں کو سنا
سامان کے کتنے ٹکڑے ٹکڑے ہیں آپ کے پاس؟
میں اس کی وضاحت کرتا ہوں
اس کا شوہر امریکی ہے
اس نے اسے ناچ دیکھا
ive کوئی اختیار نہیں ہے
میں نے سنا کہ ٹام نے ایک امیر عورت سے شادی کی ہے
اس کے فرج میں
مجھے ان کی ضرورت نہیں ہے
ٹام دن کے لئے گیا ہے
ٹام مردہ فرش پر پڑا ہے
اس کے پاس ایک سیاہ راز ہے
میں اسے ثابت کر سکتا ہوں
اس نے کبھی اسکول کے لئے دیر نہیں کیا ہے
کیا تم واقعی اس میں دلچسپی رکھتے ہو؟
یہ پہاڑ ہر سال کے دور میں برف سے ڈھکتا ہے
میں جانتا ہوں کہ زیادہ تر لوگ یہاں مجھے بہت پسند نہیں کرتے ہیں
کیا تم چاندی اور ٹن الگ کر سکتے ہو؟
کیا حادثہ یا ڈیزائن کی طرف سے تھا؟
ہمارے پاس اسی طرح کے مسائل ہیں
مجھے رونے دو
کیا یہ سیاہ نہیں ہے؟
ٹرین ایک ہموار سٹاپ پر آیا
میں اس کا صلہ آپ کوضرور دونگا
کیا آپ نئے طالب علم ہیں؟
اس نے ان کے خلاف نظر انداز کر کے اسے نظر انداز کر دیا
تم نے اس طرح کچھ بیوقوف کیوں کیا؟
انہوں نے جانوروں کے بارے میں کہانیوں کو لکھا
ٹام اور مریم جان اور الیسس تعلقات کے بارے میں بات کر رہے تھے
براہ مہربانی اپنا نام معاہدہ پر دستخط کریں
ان کی اچھی صحت نے اسے پانچ سال کی عمر تک کام کرنے میں مدد دی
اس کا خریدا اور ادا کیا گیا
آپ کیا کہتے ہیں کہ ہم اپنے گھر جا رہے ہیں؟
اس آدمی نے کہا کہ اس کا نام ٹام تھا
میرا واحد آلہ ہے جو میرے پاس ہے
تم اس پاگل خیال سے کیسے آئے ہو؟
میرا پاسپورٹ میں بہت سے ویزا ہے کیونکہ میں اپنے کام کے لئے بہت سفر کرتا ہوں
آپ کو اس طرح کے ساتھی
آپ نے مجھے کیوں نہیں دیا ہے جسے میں کرنا چاہتا ہوں؟
تم نے ہم سے جھوٹ بولا
آپ کتنا عرصہ وہاں رہے؟
کیا تم اسے تلاش کر سکتے ہو؟
ٹام نہیں جانتا ہے جب مشنری بسٹن کے لئے نکل جائے گا
ٹام نے ثبوت فراہم کئے ہیں
کیا تم مجھے ایک احسان کر سکتے ہو؟
انہوں نے تفصیل سے قواعد و ضوابط کی وضاحت کی
مجھے اس سائیکل کو مفت کے لئے مل گیا
ہوا پرسکون ہوا
ٹام بہت تیزی سے چلتا ہے
ٹام نے ماری کو آرام کرنے کی کوشش کی تاہم وہ رو رہی تھی
ٹام مری نے خود کو مار ڈالا
ٹام میں کوئی خاندان نہیں ہے
میں واقعی ٹام جیتنے کی توقع نہیں کرتا
کیا ہمیں واقعی ضرورت ہے؟
اس نے صرف تین منٹ لگے
جس طرح آپ نے ان سے حال ہی میں سنا ہے؟
اس نے اس کی توہین کی
آپ اپنے گھر کا کام کرنے کے لئے بھول جاتے ہیں
اس نے بچے کو کھلونا خریدا
تم کون ڈرتے ہو؟
میں نے صرف ایک شخص ساحل سمندر پر دیکھا
مختصر نیچے کے بعد درخت کی پتیوں پر پانی کے قطرے پھینکتے ہیں
کوئی بھی بغیر کسی منتقل نہیں کر سکتا اس فلم کو
یہ اتنا آسان تھا
چیزیں اچھی لگ رہی ہیں
اس نے ہمیں فروخت کیا
آپ مکمل طور پر درست ہیں
مجھے کچھوے پسند ہیں
آپ کو مکمل طور پر آپ پر
کیا آپ واقعی یقین رکھتے ہیں کہ ٹام قابل اعتماد ہے؟
آپ کو کلاس میں زیادہ توجہ دینا ہوگا
آئی ڈی سیکورٹی کے سربراہ سے بات کرنے کی طرح
میرے پاس دو انگریزی کتابیں ہیں
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ حل کرنا چاہتا ہے
ٹام کرنا سب کچھ کرنا چاہتا تھا
یہ ہر وقت ہوتا ہے
اس نے اس گھر کو خریدا کیونکہ اس کی بیوی نے اسے پسند کیا
مجھے اپنے دانتوں کو برش کرنا ہے
میں جانتا ہوں کہ میں ایک قابل شخص آدمی نہیں ہوں
ٹام چاہتا ہے کہ میں اس سے مل کر سفر کرنے کے لئے آسٹریلیا میں جاؤں
معافی چاہتا ہوں میں طویل عرصے تک رہتا ہوں
ٹما بائیں بائیں
یہاں ایک گھنٹے کتنے بار بسیں چھوڑتی ہیں؟
ٹام نہیں سوٹ پہنتے ہیں
ٹما چلتا ہے چلتا ہے
" ""آپ نے بوسٹن کو جانا تھا؟"""" """" نہیں میں نے نہیں کیا """" """" کس طرح کے بارے میں chicago؟"""" """" ہاں میں نے چکیگو میں چلایا """" """
"پولیس نے لڑکیوں سے کہا کیا یہ گاڑی ہے؟"""" """
میری گاڑی ایک ٹویوٹا ہے
آپ وہاں داخل کرنے کے اہل نہیں ہیں
ٹما ایک اداکار بننے کے لئے لاپتہ فرشتہ کو منتقل کر دیا گیا
وہ دو دن بعد واپس آیا
ٹام پاگل ہے
آپ کو قواعد و ضوابط کی خلاف ورزی نہیں کرنا چاہئے
میں اپنی ماں سے محبت کرتا ہوں
یہ جلدی ہے
سوال کا جواب دینے کے لئے آپ کی باری ہے
آدھی رات سے پہلے ایک گھنٹہ نیند آدھی رات کے بعد دو گھنٹے کی نیند کے قابل ہے
" ""بیمار کل یہ ہے"" """" ""آپ نے کل کہا"" """""
معافی چاہتا ہوں میں نے آپ کو انتظار کیا
میں وہی تھا جو اس سوراخ کو کھینچتا تھا
وہ اپنی گاڑی میں رہتی ہے
میں نے کھانے کے بعد برتن دھویا
اگر آپ اپنے آپ کو ایسا کرنے کی کوشش کرتے ہیں تو آپ بیوقوف ہوں گے
آپ کو ایک نیٹ ورک میں چلا گیا
اگر آپ ان سے پوچھیں تو ٹام آئے گا
اس کتاب پڑھنے کے لائق ہے
ٹما ایک سردی ہے
کیا تم قیمت سے تھوڑا سا دستک کر سکتے ہو؟
اگر میں آپ کو پوری بات بتاؤں گا تو آپ حیران ہوں گے
کون ٹیب اٹھا رہا ہے؟
تمہارا اس سے کیا مطلب ہے؟
ہم نے آپ کو نشست دی
میں نے ٹام پسند نہیں کیا
ٹام خطرے کو نہیں لینا چاہتا
ایک پیشہ ور فوٹوگرافر ہیک
وہ پیارا آدمی کون ہے؟
ٹام بوسٹن جانا چاہتا ہے
یہ سب مجھ پر الزام لگانے کی کوشش نہ کریں
اسے ڈھونڈنا
کل سب سے پہلے ٹام سے بیمار پوچھنا
ٹام سلفرک ایسڈ کی وٹ میں گر گیا
میں نے ڈالر کی قیمتوں میں تبدیل کردی
میری ماں فعال ہے
مجھے مطالعے کا شوق ھے
کیا آپ کوکی کو پسند ہے؟
اپنے بچے کو خراب نہ کرو
ٹما ایک کتاب پڑھنا چاہتا ہے
آپ کی موسم گرما کی چھٹی کب شروع ہوتی ہے؟
خوبصورت زندگی نہیں ہے؟
میں سب کچھ کرنا چاہتا ہوں
اعلی درجے کی ممالک کو ترقی پذیر ممالک کو امداد دینا ضروری ہے
ٹام عجیب نہیں ہے
وہ لوگ جنہیں ادائیگی کر رہے ہیں
ہرگز نہیں
کیا تمھارے بھائی اور بہنیں ہیں؟
آپ اس مہینے کے اختتام تک اس کام کو ختم کرنا چاہتے ہیں
میں سمجھ سکتا ہوں کہ وہ کیا کہہ رہی ہے
آپ کینیڈا آرا
میں نے کاغذ جلا دیا
مجھے بھی بوسٹن پسند ہے
ہمیں انہیں بتانا ہوگا
متحدہ ریاست قدرتی وسائل میں بہت زیادہ ہے
مجھے ایک استاد بننا ہے
ٹام اعصاب لگ رہا ہے
وہ ہمیشہ شکایت کرتا ہے
وہ خبر سننے کے لئے خوش تھے
یقینی طور پر نہیں آ رہا ہے
نقطہ یہ ہے کہ آیا وہ آیا یا نہیں
آدمی اخبار میں وضاحت کے جواب میں
وہ سب مجرم ہیں
کیا ٹام نے آپ کو دھمکی دی؟
میرے مقابلے میں بہت بہتر پیانوکار ہے
میں نے گھر جانے کے لئے ٹام سے کہا
مجھے شرط ہے کہ تم مجھے پکڑو
میں ان کے درمیان فرق نہیں بتا سکتا
اس میل سے یہاں سے بوسٹن تک
میں نے مکمل طور پر بھول گیا تھا
کیا آپ جانتے ہیں وہ لوگ کون ہیں؟
ٹام کو جو اس کی ضرورت ہے اسے دے دو
ٹام کسی چیز کا انتظار نہیں کرنا چاہتا
تم نے بہت نشے میں
میرے لئے یہاں انتظار کرو
ابھی تک بہتری کے لئے کمرے کی کافی مقدار ہے
بیمار ہر چیز کرو جسے تم مجھے کرتے ہو
برائے مہربانی دروازہ بند کر دیں
اچھی چیزیں بنائی گئی فرنیچر اچھی طرح فروخت کرتی ہیں
کیا تم مجھے بتاؤ کہ اس لفظ کو کس طرح جادو کرنا ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ خود کو اس مسئلے کو حل کرنے کے قابل نہیں ہوسکتا
وہ برا موڈ میں ہے
ایک راستہ مل جائے گامحبت
ٹام اس کے بارے میں سوچا
کیا آپ مجھے ڈاکٹر سے متعارف کرا سکتے ہیں جو فرانسیسی بولتے ہیں؟
میں غلط ہو سکتا تھا
ٹوم کو بتاؤ کہ تم یہاں کیوں ہو
میں نے کل کل ماہی گیری پکڑ لیا
وہ بیٹھ کر سمندر کو گھنٹوں تک دیکھتے تھے
اتنا محفوظ نہیں ہونا چاہئے
اس کی ضرورت نہیں ہے کہ وہ تیز رفتار چلائیں
ID بجائے گھر رہنا اور بننا
وہ عورت جو آپ کو دیکھنا چاہتا ہے
پولیس نے بچوں سے بات چیت کے طور پر دوستانہ طریقے سے بات کی
کیا آپ مجھے جاپانی اخبار لے سکتے ہیں؟
کیا تم نے اسے باہر دیکھا تھا؟
یہ خطرناک سمجھنے کے لئے خطرناک ہے کہ tatoeba corpus میں تمام جملے درست اور زبانی مطالعہ کے لئے مناسب ہیں
ٹام کے طور پر ایک ہی قدیم ہوں
میں سائیکل میں اسکول جاتا ہوں
میں یہاں اجنبی ہوں
مجھے لگتا ہے کہ مستقبل اچھا لگتا ہے
ٹام ایک مشکل آدمی کی طرح کام کرتا ہے
آپ کو کیا سڑک پر رہتی ہے؟
یہ کتاب بہت مہنگی ہے میں اسے خریدنے کے قابل نہیں
یہ موٹر سائیکل میرے بھائی کی طرف سے استعمال کیا جاتا ہے
ہم صرف یہ جاننا چاہتے ہیں کہ آیا ٹام آ رہا ہے یا نہیں
کیا آپ مجھے اپنا قرض دے سکتے ہیں؟
کیا آپ یہ کر سکتے ہیں کہ میرے لئے یہ ترجمہ کریں؟
چیخ یا بیمار چیخ بولی نہیں ہے
ٹام اور مریم ہمیں دیکھنا چاہتے ہیں
اس نے اپنے شوہر کو قانونی طور پر طلاق دے دی ہے
کل کل بند ہو جائے گا
لوگ کیوں پولیس سے ڈرتے ہیں؟
مجھے لگتا ہے آپ کو اپنے کھانے کی عادات تبدیل کرنا چاہئے
کیا آپ پیغام کا فیصلہ کر سکتے ہیں؟
وہ اس کے ساتھ رابطے میں رہتی ہے
مجھے حیرت ہے کہ یہ امیر بننا چاہتی ہے
آپ کو جمعہ کے طور پر تین مہینے کرایہ دینا پڑے گا
اس نے گزشتہ ہفتے ایک خوبصورت لڑکی کو جنم دیا
وہ معاہدہ پر دستخط کرنے پر مجبور تھا
ٹام ماری امید کرتا ہے جانتا ہے کہ وہ نہیں جانتا کہ جان نے اسے کیا کرنے کے لئے کہا ہے
اب آپ کی باری ہے
ہم کافی جانتے تھے
اس نے انہیں ایک دوسرے کے ساتھ استعمال کرنے کے لئے کچھ وقت لیا
تم کیوں ہنساتے ہو
ٹما ایک چیری کا درخت کاٹتا ہے
ٹما مجھ سے پوچھا اگر میں بھوکا تھا
جب آپ بڑھتے ہو تو آپ کا بیٹا کیا کرنا چاہتی ہے؟
جب وہ جوان تھا تو وہ اکثر بیس بال دیکھتے تھے
ٹما پکانا واقعی میں خراب نہیں تھا
میں نہیں دیکھتا کہ ٹام کیوں آج یہاں رہنا چاہتا ہے
ٹام واضح طور پر پریشان ہے
ٹما گانا شروع کر دیا
پھولوں کے بغیر گلاب نہیں ہیں
کیا آپ اپنے بھائی کو پسند کرتے ہیں؟
میں سوچتا ہوں کہ معصوم
مجھے موسم گرما سے بہتر موسم گرما پسند ہے
میں تیار نہیں ہو گا
ID اگلے دوپہر کے لئے ایک ریزورٹ بنانے کی طرح
کل یہ پورے دوپہر میں ہوا
ٹام میرے لئے دروازہ کھولا
میں بچ گیا
ٹام بوسٹن میں ٹریڈنگ کمپنی کے لئے کام کرتا ہے
کیا آپ گاڑی خریدنے کے لئے جا رہے ہیں؟
ٹام ایک نشے میں ہے
شکریہ کیوں
میں نے اسے سچ نہیں بتایا کیونکہ میں اس کے احساسات کو متاثر کرنے سے ڈرتا تھا
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں. اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
ہم نے میپل شربت کے ساتھ پینکیکس کھایا
میں کل ساحل سمندر پر گیا تھا
کیا آپ کو نتائج کے ساتھ خوش تھے؟
مجھے فی الوقت کافی نہیں لگ رہا ہے
یہ مہلک ان دنوں میں انڈے نہیں رکھتا
ٹیبل پر کچھ تھرا
یہ جنگلی پھولوں کو ایک خوشبو بخشی ہے
کیا کتا چکن تھا؟
میں آپ کو بتا رہا ہوں
ٹام نے نہیں دیکھا تھا کہ مریض نے اس کے سوٹ کیسوں کو کہاں رکھا تھا
کونسی زمین یہ ہے؟
کچھ لوگ سوچتے ہیں کہ ایڈورٹائزنگ برتن کا ایک شکل ہے
انہوں نے ایک دوسرے سے نفرت کی
کیا آپ سوچتے ہیں کہ میں اب بھی اس سے محبت کرتا ہوں؟
اس حقیقت سے انکار نہیں ہے کہ کوئی نسلی نسلی تعصب سے آزاد نہیں ہے
کیا آپ نے بتایا کہ کیا کرنا ہے؟
تم کیا کر رہے ہو؟
ہمارے پاس ایسا کرنے کی کوئی وجہ نہیں ہے
تم بہت پیاری ہو
آپ کا فیصلہ
آپ کے والدین کو آگاہ کیا؟
کیا میں یہاں رقص کر سکتا ہوں؟
مجھے لگتا ہے کہ آئی ڈی جاننا چاہتا ہے
کیا میں تھوڑی مدد کر سکتا ہوں برائے مہربانی؟
ٹام آنسو میں پھینکنے کے بارے میں تھا
دانتوں کا ڈاکٹر نے مجھے سات بجے کا وقت دیا تھا
مجھے ہلکی کوٹ کی ضرورت ہے
مجھے معاف کرنا لیکن مردوں کے جوتا ڈپارٹمنٹ کہاں ہے؟
مچھلی سامن کی طرح چکھا
ٹام صرف مسکرایا
اس کے ہم جماعتوں نے اس کی تعریف نہیں کی
یہ تازہ ہیں
ٹام نے اپنے جوتا لیس بندھے ہوئے
قریب آؤ
میں آپ کو ایسا کرنے کا خواب نہیں چاہتا
تم ٹام کیوں پوچھ رہے ہو؟
میں آپ کو اس کی مدد کرنے کے لئے ٹام نہیں چاہتا
ٹام نے کاغذ کے ٹکڑے پر کچھ سکھایا
کیا آپ اپنے باپ کو لکھتے ہیں؟
مدد کے لئے اپنے دوستوں پر نہ ڈالو
یہ تمہارا کاروبار نہیں ہے
اب اس پر بحث کریں
آپ چاہتے ہیں جب تک آپ چاہتے ہیں جب تک ہم آپ کے ساتھ رہیں گے
اس شہر کے بعد سے یہ شہر تھوڑا سا تبدیل نہیں ہوا ہے
کس نے بولا
ٹام شیشے پہنے ہوئے تھے
مجھے نہیں پتہ تھا وہ کون تھی
یہ صرف مسئلہ ہے
تہھانے پانی سے بھرا ہوا ہے
اس نے خوبصورت لڑکی کو دیکھا
ٹام اس سے اتفاق کرنے کے لئے نہیں جا رہا ہے
ہم نے تیس منٹ تک لائبریری میں ٹام کا انتظار کیا لیکن وہ کبھی نہیں دکھایا
آپ نے لاطینی تعلیم کب شروع کی؟
کیا تم اس کے بارے میں سوچتے ہو؟
شاید یہ ممکن نہیں کہ وہ اپنے آپ کو کرنا چاہیں
ٹام ان کی پوری زندگی سنگین رہے
ٹما پتہ نہیں تھا کہ اجلاس کتنی دیر تک ہوگی
اگر وہ تھوڑی دیر سے زیادہ محتاط ہو تو حادثے سے بچنے کی کوئی وجہ نہیں
اس نے پچھلے مہینے کو اپنا کام چھوڑ دیا
کیا آپ کو میٹنگ کے بارے میں ٹام پیغام نہیں ملا؟
اس نے میری نگاہ کا فائدہ اٹھایا اور مجھے دھوکہ دیا
ٹام ذہنی ہے؟
میں یہ نہیں کھا رہا ہوں
اس سال میرے لئے ایک اہم سال ہے
کیا ہوا نہیں کیا جا سکتا
یہ بہت اچھا تھا
زندگی کی قیمت نیچے چلی گئی ہے
کیا آپ سوچتے ہیں کہ میں اس موقع کو حاصل کر سکتا ہوں؟
ایسا لگتا ہے جیسے اچھا لگتا ہے
چلو کرتے ہیں
کچھ ہمارے برقی ہیٹر کے ساتھ غلط ہے
صرف ایک ہاتھ ہاتھ لگانے کے لئے کھڑا نہیں ہے
ٹام مکمل نام کیا ہے؟
ٹام اپنی آنکھوں کو بند کرو
لڑکیاں گیارہ سے بارہ سال کے ارد گرد دس سے زائد عمر کے گیارہ اور لڑکے کے گرد بلوغت پیدا کرتے ہیں
یہ اصل میں کیا مطلب ہے؟
میرے والدین نے کبھی بھی مجھے کبھی بھی سزا نہیں دی ہے
ٹما کبھی کبھار مجھ سے ملتا ہے
ہم یہاں بیٹھتے ہیں
ٹما کینٹیلوپ پسند کرتا ہے
میرے پاس کوئی اور اختیار نہیں ہے
وہ ہم سے گلی میں رہتے ہیں
دیوار گرافٹی کے ساتھ احاطہ کرتا تھا
جب میں دس سال کی عمر میں گٹار کھیلنے لگا
بیمار آپ کے لئے کچھ جلد ہی ہے
ہمیں مدد کا انتظار کرنا چاہئے
کسبی آپ تلاش کر رہے ہیں؟
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ بچوں کی طرح نہیں ہیں
آپ یہاں پے کتنی دیر سے ہیں؟
مجھے فرانسیسی پڑھنا پڑتا ہے
آپ نے یہ سب چیزیں کہاں لے لی ہیں؟
وہ خود کو ایک کار خرید نہیں سکتا
آخری بار جب آپ نے چکن کو پکارا تھا؟
میں اسے برداشت کر سکتا ہوں
ٹما نے اپنے شیشے اتارے اور اپنی آنکھوں کو چھپا دیا
میں بستر پر جاتا ہوں 
کیا کچھ اور ہے جسے آپ کھانا پسند کرنا چاہتے ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو معلوم ہے کہ ٹما ٹیوف کو کیسے محسوس ہوا
میرے بچوں کو سرف کرنے کے لئے تدریس شروع کر دیا
کس نے حادثے کی وجہ سے؟
انہوں نے سمجھ لیا
کیا آپ کے پاس کوئی نرم مشروبات ہیں؟
اس نے مجھے روکا
آپ کھڑکی کے ذریعے بہت زیادہ پہاڑوں کو دیکھتے ہیں
ٹام آپ کی سوچ سے بڑی ہے
ٹما اس کے ٹوسٹ پر کچھ سٹرابیری جام پھیل گیا
تم لوگ کیا کھیلنے جا رہے ہو؟
ٹام اب ایک کتا واکر کے طور پر کام کرتا ہے
میں نے استاد بننے کے بارے میں کبھی نہیں سوچا ہے
سوال یہ ہے کہ کیا ہے
حرارتی یہاں مہنگا ہے
ٹام نے اس فہرست میں تین ناموں پر قبضہ کر لیا
براہ کرم کسی اور سے پوچھیں
اس نے اپنے کمرے کو بتایا
یہ حقیقت یہ ہے کہ میں یہ معصوم ثابت کرتا ہوں
میں گنڈ جانا نہیں چاہتا ہوں
کیا میں تمہیں پڑھنے کے لئے کچھ دے سکتا ہوں؟
کیا میں آپ کو ایک بیئر یا کچھ حاصل کر سکتا ہوں؟
وہاں چند ایسے افراد موجود ہیں جو نہیں جانتے
میں باہر جانا نہیں چاہتا
میں نے تجویز کیا کہ اجلاس بند ہو جائے
اسے ہر قیمت پر روکا جائے گا
آدمی گرے ہوئے درخت پر بیٹھا تھا
وہ بینچ پر تمباکو نوشی کرتے تھے
خوفناک ہے کہ
ٹام نے کہا کہ اسے تین سو ڈالر کی ضرورت ہے
میں نے اس کے ساتھ اب تک نہیں رکھ سکتا
وہاں کچھ غلط فہمی ہونا ضروری ہے
آپ کی مدد کرنے کے لئے کہیں کہیں بیمار ہونے میں مدد ملے گی
وہ غمگین تھی کیونکہ وہ خبروں کو سنتے تھے
پارک سب کے لئے کھلا ہے
ٹام گرم سر ہے
کیا آپ واقعی یقین رکھتے ہیں کہ ٹام قابل اعتماد ہے؟
ID دوبارہ ٹام سے بات کرنے کی طرح
اگلا چونکہ چلائیں اور بائیں باری بنائیں
ٹام اعصاب کا ایک بنڈل ہے
میں پینٹنگ بھی پسند کرتا ہوں
میں نے تمہیں کچھ برف لایا
کوئی بھی میرا یقین کیوں نہیں کرتا؟
نیپکن کو پھینک دیں اور ہر پلیٹ کی طرف سے ایک ڈال دیں
میرے خلاف کوئی ثبوت نہیں ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ ماضی سے خوفزدہ نہیں تھا
ٹام کپڑے اچھی طرح سے
آپ کی بہت اچھی یاد ہے
انہوں نے کھاتے ہوئے کہا کہ کچھ نہیں ہوا تھا
اپنی بندوق پھینک دو
مجھے لگتا ہے کہ یہ بہت مہنگا ہے
اس نے اپنی ماں کے ساتھ محکمہ کی دکان پر جانے پر اصرار کیا
ونڈوز کھلے تھے
ہمیں جانے دو
میں نہیں سمجھتا تھا کہ میں کیا کر رہا تھا
آپ میرے بارے میں کچھ بھی کہہ سکتے ہیں لیکن ٹام کے بارے میں کچھ بھی برا نہیں کہتے ہیں
ive صرف شروع ہوا
ٹام کا مطلب ہے
یہ ایک شاندار خیال ہے
ٹام نہیں کر سکتا تھا کہ وہ اپنے آپ سے محبت کرتا ہے
اس کے بارے میں حوصلہ افزائی
اس بات کا یقین نہیں کہ ٹام اس کا کیا مطلب ہے
کیا میں دوسرے چینلز پر کیا دیکھ سکتا ہوں؟
میں نہیں جانتا کہ ٹما کیا کرنا ہے
میں ہمیشہ ایک بس لیتا ہوں
ٹام نہیں جانتا جب مشنری بسٹن چھوڑ دیں گے
تمام طالب علم موجود نہیں تھے
اس کی ایک منفرد صورتحال
ٹما سو رہا ہے
میں اپنے موبائل فون کی تلاش کر رہا ہوں
کیا ٹام یہاں جا رہا ہے؟
ٹام ہمارے خاندان میں صرف ایک ہی ہے جو فرانسیسی نہیں بولتا ہے
" ""آپ کیا کرنے جا رہے ہیں؟"""" """" میں کسی کو مارنے کے لئے جا رہا ہوں """" """" آپ کو آپ کے دماغ سے باہر ہو؟"""" """
موسیقی کا سامنا
آپ کو سمجھنا مشکل ہے
کوئی بھی کسی چیز کو تبدیل نہیں کرے گا
آپ کے وزٹرز کا ریکارڈ رکھا جائے گا
آپ غلطی کرتے ہوئے بغیر زبان سیکھ سکتے ہیں
ہگواش
ٹام ونڈو ایک ٹوکری کھول دیا
حادثے کے بعد تین گھنٹے بعد وہ شعور واپس آگئی
آپ ٹرم آپ کو آراستہ کرتے ہیں؟
اس کے بعد تھوڑی دیر بعد ایک گھوڑا گھوڑا ہوا
میں نہیں جانتا کہ آپ کیا بات کرتے ہیں
میں اب ڈیوٹی پر ہوں
آپ کل کل اسکول سے غیر حاضر تھے
آپ کو ہر چیز میں تمہارا اپنا راستہ نہیں ہے
میں فٹ بال رگبی فٹ بال اور اسی طرح کا شوق ہوں
اس میں سے کوئی بھی اچھا نہیں ہے
ہم سوچتے ہیں کہ ہم سب سے بدترین ہیں
ٹام نے کہا کہ صرف آپ ہی سے بات کرتے ہیں
اس نے سوال پوچھا کہ اس نے اپنا ہاتھ اٹھایا
آپ کو کیا کرنا ہے
میں نے اس کے ساتھ بات چیت کی
رسول کو قتل نہ کرو
میں ایک نوجوان ہوں
مجھے دعوت بھی نہیں ملی تھی
مجھے لگتا ہے کہ ٹھیک ہو گا
جاؤ اور دیکھو
اپنا منہ کھولو
سچ کیا ہے؟
میں نے کیا ٹام کہا کہ دوبارہ دوبارہ نہیں کر سکتے ہیں
"نشانیاں جو کہتے ہیں ""ہائی وولٹیج"" ""اکثر پیلا ہوتے ہیں"""
کیا آپ فیس بک پر ہیں؟
میں مدد کرنا چاہتا ہوں لیکن میں ایسا نہیں کرسکتا
تم جانے پہچانے لگتے ہو
ٹام نے تنہا کام کیا
ہمیں اعمال نہیں الفاظ کی ضرورت ہے
اگر کوئی حادثہ تھا تو ہمیں اسے رپورٹ کرنا پڑے گا
میں نے ان سے پوچھا کہ اتنی جلدی چلانا نہیں
وہ سب کی طرف سے پسند ہے
آپ کے والدین کیسے کر رہے ہیں؟
ہم نے اپنے کلاس روم کی صفائی ختم کر دی
ٹام باورچی خانے چاقو کے ساتھ چھڑکا ہوا تھا، لیکن ہک ٹھیک ہو جائے گا
ٹام دیکھ سکتا تھا وہ دلیل جیتنے کے لئے نہیں جا رہا تھا
میں صرف کلو گرام وزن
میں امیر اور مشہور بننا چاہتا ہوں
آپ کو اپنی طبقے کے ساتھ پکڑنے کے لئے مشکل پڑھنا پڑتا ہے
ٹام سوفی پر سو رہا ہے
یہ سمجھ نہیں کرے گا گا؟
ٹام ایک ہیرو کا انتقال ہوا
ٹام اب بھی ٹھیک ہے؟
ٹام نشان سے دور نہیں ہے
بچے کے فارمولا میں جاپانی تابکاری سیسیم کا پتہ چلا گیا تھا
ٹام ڈمپسٹر کے پیچھے پھیل گیا
ٹام میری بازو کو پکڑ لیا
ٹام بہت غیر معمولی ہے
ٹام نے مریض پلس کی جانچ پڑتال کی اور ان کو ڈھونڈنے کے لئے خوش آمدید کہ وہ اب بھی زندہ تھی
ٹما صابن ڈش میں صابن رکھتا ہے
وہ اس کی عبادت کرتی ہے
ٹام اس کے شیشے کو نہیں مل سکا
مجھے اس وقت لگتا ہے کہ مجھے اس قمیض کو دھونا ہے
مجھے دوبارہ آپ سے پوچھنا نہیں ہے
یہ کب شروع ہوا تھا؟
والد صاحب کو کام کرنے کے لئے لیتا ہے
ٹام کرو اور مجھے ہر ہفتے آسٹریلیا میں رہنا ہوگا؟
آپ کو سن رہا تھا
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
جاپانی معیشت ڈپریشن میں ہے
اس نے صبر کیا
میں صرف ایک تجویز بنا رہا ہوں
انہوں نے ہارورڈ سے فارغ کیا
آنسو ایک بچہ ہتھیار ہیں
میں نے اپنا سر ہلا دیا
اپنے دوستوں کو الوداع کہنا
ٹام نے اپنے گھر کے سامنے ایک چھوٹا سا آڑھا درخت لگایا
ٹام آپ سے جھوٹ بول رہا ہے
کیا میں واقعی آپ کو ٹام سے یاد کرتا ہوں؟
وہ بہت ناراض ہے
سرکس کا دورہ بچوں کے لئے ایک بڑا حوصلہ افزائی تھا
ایک خوفناک قسمت نے اسے انتظار کیا
سب جانتے تھے کہ ٹام جھوٹ بول رہا تھا
ٹام آپ سے زیادہ سوچتا ہے
میرے والد ہمیشہ کے طور پر مصروف ہیں
ٹام نے اپنی سالگرہ کو ہسپتال میں لے لیا
جب تم نے میرے لئے کچھ بھی کیا ہے؟
مجھے حیرت ہے کہ کراووک بہت مقبول ہے
اس نے ان کا دعوت نامہ رد کردیا
میرے لئے دیہی ماحول بہت پرسکون ہے
میں اس کے خط سے کیا کروں گا
ٹام نہ سنیں
مجھے احساس ہے کہ آپ واقعی میں جیتنے کے لئے نہیں چاہتے ہیں
وہ زندہ رہتی ہے
کیا آپ کالج کا طالب علم ہیں؟
میں چاہتا ہوں کہ آپ یہاں کام کرنا چھوڑیں
ٹام نے اپنی بلی کو دودھ دی
جو میں آپ کی جگہ میں کروں گا
کیا میں یہاں کنسرٹ کے لئے ٹکٹ خرید سکتا ہوں؟
آپ کا پسندیدہ کھانا کیا ہے؟
میں سفارش نہیں کروں گا کہ ٹام نے تجویز کیا ہے
آگے چلنے والی ٹرین پر کودنے کے لئے خطرناک ہے
تکلیف اٹھاےءبناء راحت نہیں
ٹام یہاں نہیں رہتا
پارکنگ خالی ہے
میں وہی تھا جو بالکل ٹھیک تھا
جو کچھ ہوا ہو اس کے مقابلے میں کیا خراب ہوا تھا
کابل افغانستان کا دارالحکومت ہے
بریڈ پٹ ایک اداکار ہے
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
ٹام اور مریض ایک ساتھ مل کر کام کرنے کے لئے سیکھنے کی ضرورت ہے
بیت الخلا کہاں ہے؟
میں آپ گھر جانا چاہتا ہوں
ٹی وی کے بعد میں بستر پر چلا گیا
یہ زندگی ہے
اس نے کمرے چھوڑ دیا
ٹما نے پوچھا کہ وہ مجھے گھر چل سکتا ہے
گھنٹے کا دورہ تقریبا ختم ہو چکا ہے
اس کو بالکل سمیٹری کی ضرورت ہے
مجھے سبز کتاب دو
زیادہ سے زیادہ لوگوں کی مدد کرنے کی پیشکش کی
اگر تم نے میرے لئے یہ بہت مدد کی ہے
وہ اپنے باغ میں سبزیاں اگتا ہے
تم ہمیشہ میرے ساتھ کیوں کرتے ہو؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ آپ کو کیا لانے کی ضرورت ہے؟
میرا پورا جسم سیاہ اور نیلے رنگ ہے
میں نے ایک کتے کو فاصلے میں پھونک کر سنا
بچوں کو اتنی جلدی بڑھتی ہے
میری رائے واقعی اہم نہیں ہے
ہم معلومات میں ڈوب گئے لیکن علم کے لئے پیاس
کوئی بھی اسسپریس سیکھنا کیوں کرتا ہے؟
اس سے پہلے ہمارا کام
آپ کو کمائی سے زیادہ پیسہ خرچ نہیں کرنا چاہئے
آئی ڈی کی بجائے اس پر بحث نہ کرو
یہ صرف کرنا ہوگا
مجھے حیرت ہے کہ کل کل یہاں ہوں گے یا نہیں
آپ کو دروازہ نہیں کھلانا چاہئے
وہ آپ پر یقین رکھتے ہیں
ٹاس بوسٹن کیسے چل رہا ہے؟
میں آپ کینیڈا سمجھتا ہوں
آگ کو بچانے کے لئے ٹام صرف ایک شخص تھا
میرا والد یہاں کام کرتا ہے
پرانے ڈاکٹر نے ہر مریض کو انفرادی توجہ دی
یہ کرنا مشکل ہو گا
لڑنا بند کرو
ٹام ایک بہت ہی سادہ شخص ہے
ٹما گھر ایک قرون وسطی کی سلطنت کی طرح لگ رہا ہے
تم مجھے کیوں پسند نہیں کرتے؟
میں تمہیں کتنا قرض دیتا ہوں؟
کیا آپ ٹام سے چھپا رہے ہیں؟
یہ فٹ بال کھیلنے کے لئے دلچسپ ہے
مجھے جرمن ڈونٹس بہت پسند ہے
آپ نے کیا حوصلہ افزائی کی؟
کیا آپ کے والدین جانتے ہیں کہ آپ یہاں ہیں؟
یہ میرا گھر نہیں ہے
برطانوی جہاز قبضہ کر لیا اور متحد ریاستوں کو لے گیا
براہ کرم چھ تیس سے زائد کال کریں
اس کا خواب سچ آیا
ٹام مری کے ساتھ بہت وقت خرچ کرتا ہے
براہ کرم مجھے اس سزا کی وضاحت کریں
ٹام اس کے بارے میں سوچتا ہے
آپ صرف ایک ive کو بتایا
ہم آپ کو ایسا کرنا چاہتے ہیں
ٹام نہیں جانتا ہے کہ کون سا ہے
ٹام اب وہ گزشتہ سال تھا کے مقابلے میں بسیر ہونا ضروری ہے
ٹام نے کہا کہ انہوں نے سوچا کہ مجسمہ پاؤنڈ کے بارے میں وزن میں آیا
آپ کی دوستی میرے لئے بڑی قدر ہے
ہم نے اپنا خط کل تک تک نہیں لیا تھا
ٹام حیران کن تھا کہ مری نے اس طرح کی ایک چھوٹی گاڑی خریدا
مجھے اپنا کرایہ ادا کرنا ہوگا
ہم جانتے ہیں کہ ٹما دیر ہو جائے گا
میرے والدین دونوں فرانسیسی بول سکتے ہیں
میں تم سے شادی نہیں کرنا چاہتا ہوں
ٹام جاننے کے لئے کس طرح گھوڑے کو سوار کرنا چاہتا ہے
اس نے اپنے خاندان کی تاریخ کے بارے میں گھنٹوں کے لئے ڈرون کر دیا
میں کبھی کبھار کینسر کا استعمال کر سکتا ہوں
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
ایک نقشہ خریدنے کی طرح آئی ڈی
میں ریپبلس سے نفرت کرتا ہوں
میں $ ڈالر سے زیادہ خرچ نہیں کرنا چاہتا
میں ناکافی برداشت نہیں کرتا
اگر وہ کام کسی اور کو قبول نہیں کرے گا
ٹام ایک طالب علم ہیک ایک استاد نہیں ہے
یہ پیسے کے لئے نہیں کر رہا ہوں
جنازہ کل تھا
گھڑی کو روک دیا گیا اسے ایک نئی بیٹری کی ضرورت ہے
مجھے یقین نہیں ہے کہ میں یقین کر سکتا ہوں
وہ بہت دلیل ہے
ٹام ایک نائٹ کلب میں ایک شیخیر کے طور پر کام کرتا ہے
میں آپ سے ایک ہی چیز سے پوچھ رہا تھا
ٹام اور مریم کرسمس درخت کو سجایا
" ""کیا آپ کو فلموں میں جانا پسند ہے؟"""" """" شناخت سے محبت کرتا ہوں لیکن مصروف ہوں """" """
میں آپ کے بارے میں دوسرے دن سوچا
میں کسی گھر کے ساتھ کھڑا ہوسکتا ہوں لیکن مجھے گندی نہیں ہونا پسند ہے
مجھے ایک اور وجہ دو
ٹام کبھی دھوکہ نہیں دیتا
اگر آپ اس منصوبے کو شروع کرنے کی منصوبہ بندی نہیں کرتے ہیں تو؟
ایسا لگتا ہے کہ یہ برف ہوسکتا ہے
کیا آپ وضاحت کو قبول کرتے ہیں؟
نام ٹیگ پہنے کیوں نہیں ٹام؟
مجھے امید ہے کہ ٹام جانتا ہے کہ کیا ہو رہا ہے
ٹام میں بہت اچھے خیالات ہیں
آپ کی خودمختاری آپ کے دوستوں کو کھو دیں گے
کیا ہمیں اجازت کے لئے پوچھنا ہوگا؟
وہ امتحان پاس نہیں کرے گا
کچھ طلبا قواعد پر عمل کرنے کے لئے مشکل لگاتے ہیں
وہ ہماری مدد کرتا ہے
ٹما کھانے سے لطف اندوز کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا تھا
میں ٹام کے ساتھ لڑنا نہیں چاہتا
شاید آپ صرف ایک ہی شخص جو میری مدد کر سکتے ہیں
میں نے نہیں دیکھا کہ آپ آ رہے ہیں
اگر آپ نے کچھ سوالات پوچھا تو آپ کیا سوچیں گے؟
اس کا ایک پلان
جب ایک پیانو تھرا جاتا ہے تو اسے اسٹول کے لۓ منتقل نہیں ہوتا
بیتھوون ایک زبردست موسیقار تھا
اگر سپاہیٹی چھڑکتی ہے تو آپ اسے اس دیوار کے خلاف پھینک دیتے ہیں
آپ کو تخلیقی ہونے کا حق ہے
یہ مچھلی مزیدار ہے
پچھلے سال کے مقابلے میں اس سال ہماری بارش ہوئی ہے
کام کر رہا تھا
میں چاہتا ہوں کہ آپ ایک ہی وقت میں اوکاکا جائیں
آئی ڈی نے اس کھیل سے پہلے کبھی نہیں کھیل
تم نے اسے کیسے حاصل کیا؟
بیمار آپ کے لئے کچھ جلد ہی ہے
اگلی بار بھی اگلی مشکل کوشش کریں
ہر فرد کو نفسیاتی ضرورت ہے کہ محسوس کریں کہ وہ کیا کرتا ہے کچھ اہمیت کا حامل ہے
یہاں سے شروع کرو
کیا آپ ہمارے پاس کچھ مشروبات کے ساتھ شامل ہونا چاہتے ہیں؟
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں.
جب میرے والد نے مجھے اس کے ساتھ پھانسی دیکھا تو میرے والد گری دار میوے گئے
ٹام ہائی اسکول سے گریجویشن کے بعد سے اس سے شادی کرنے کی کوشش کر رہی ہے
میں اس کے بارے میں اس بات کا یقین نہیں کروں گا
ہمارے پاس ٹام جیکسن کا ایک مریض کا ریکارڈ نہیں ہے
اچھی شاٹ
ٹما مجھے ماضی میں دھکا دیا
کیا آپ ایک اور سینڈوچ پسند کریں گے؟
میں سمجھتا ہوں کہ آپ کی ماں آپ کو جانے دو
میں سوفی پر سو گیا
ٹم کام کے لئے بہترین شخص نہیں ہے
ٹام اور مری نے جان کو بتایا کہ وہ شرمندہ ہو گئے تھے
ٹام استاد بننے کے لئے ناگزیر ہے
یہاں ایسے لوگ ہیں جو آپ کی مدد کی ضرورت ہے
میں نے ٹام سے مدد کی
اگر میرے پاس کافی رقم تھا تو میں کتاب خریدوں گا
حادثہ تقریبا اس کی زندگی کا خرچ کرتا ہے
ماں نے ٹام مارا
میرے پاس وقت نہیں ہے
ہم خوبصورت انداز سے لطف اندوز کرنے کے لئے بہت تیز ہو گئے
فریب چنانچہ اور حساس ہیں
کچھ دیر انتظار
میں نے ہمیشہ ٹام پسند کیا
کیا تم نے کبھی ایسا لگتا ہے کہ تم اس طرح کچھ کام کر رہے ہو؟
آپ اس کے بارے میں بھول سکتے ہیں
ٹام نے اپنی شادی کی سالگرہ کے لئے ہیرے کڑا مریم دیا
کمیٹی کے اکثریت نے بل کے خلاف ووٹ دیا
ریٹائرڈ میں مجھے اس سے زیادہ احترام کا علاج کرنا چاہئے
یہ سن کر بہت افسوس ہے
ہم کس طرح پیش کرتے ہیں تجویز کرتے ہیں؟
بھوکا بچہ نے رونے کے سوا کچھ نہیں کیا
کیا میں ریکیٹ کر سکتا ہوں؟
ٹام کسی بھی چیز کو پڑھتا ہے جسے وہ اپنے ہاتھوں پر رکھ سکتا ہے
ٹام بوسٹن میں کہیں کہیں مری سے ملیں گے
وہ ایک مہلک بیماری کا شکار ہوا
آپ کے دوست بننے کی طرح آئی ڈی
ٹام کھانا پک رہا ہے
ive نے یہاں دس سال تک کام کیا
مجھے ٹام بھول گیا ہے
ٹام کار ریڈیو پر گیا
وہ بہت بات کرتا ہے
کیا ایسی چیز ہے جو تم نے مجھے بتائی ہے؟
ٹام نے مجھے کسی قسم کا کہنا نہیں سنا ہے
pickpockets کے لئے باہر دیکھو
قدرتی گرم اسپرنگس کے ساتھ زمین میں رہنے والے جاپانی لوگ خوش قسمت ہیں
حکومت ہاؤسنگ کے مسئلے کو حل کرنے کا بہترین کام نہیں کر رہا ہے
ردی کی ٹوکری باہر رکھیں
اس نے مجھے خوشگوار مسکراہٹ کے ساتھ مبارکباد دی
ٹام کو جھٹکا لگا
وہ آپ کو نہیں سمجھتی ہے
سلوین مربع کی اگلی ٹرین کب ہے؟
ٹام نے سوچا کہ مشنری بوسٹن میں تھا
ہمیں اب اس مسئلہ کو حل کرنے کی ضرورت ہے
صرف وہی ہی ہوں جو ایسا کر سکتا ہے
میز پر لغت میرا ہے
میں گزشتہ ہفتے کے آخر میں بوسٹن میں نہیں گیا تھا
یہ کل بہت سخت تھا
کیا میں کچھ آئس کریم خرید سکتا ہوں؟
آپ نے کام کے لئے کیوں درخواست نہیں کی؟
وہ بالکل ٹیلی ویژن نہیں دیکھتا ہے
کیا میں تیل کی جانچ کروں گا
ٹام ننگے نہیں تھا
کام ختم ٹام گھر چلا گیا
میں سشی ہر موقع میں کھاتا ہوں
یہ مجھ پر چھوڑدو
براہ مہربانی ہمیں ایک گانا گانا
ٹما ایک عجیب شور سنا
اس گھر میں باورچی خانے بہت اچھا ہے
یہ انتہائی مضحکہ خیز تھا
ٹام نے کہا کہ وہ ایسا کر سکتا ہے
ٹام اور مریض مصیبت میں ہیں
میں پیرس کی جگہوں کو دیکھنے کے لئے اپنے کاروباری سفر کا فائدہ اٹھایا
کیا ہمارے پاس ٹام ہونے سے قبل اس کو ختم کرنا کافی وقت ہے؟
ٹام نے مجھے بتایا کہ اسے کسی کو مارنے کی کوشش کر رہی تھی
ٹام اور میں خود سے لطف اندوز ہو رہا ہوں
اسے ابھی چیک کرنے جا رہے تھے
صبح صبح نہیں ہوں
انہوں نے بارش میں بوسہ لیا
ہمیشہ ہمیشہ آسٹریلیا جانے کا خواب دیکھا
کیا تم تصور کر سکتے ہو؟
ٹھیک ہے صرف ہم کیا منصوبہ بنا رہے ہیں
ٹام بسٹن سے ماری کے ساتھ چلا گیا
ٹما نے مجھے فون دکھایا
مجھے یہ نہیں چاہیئے
مجھے معلوم تھا کہ ٹام کا مطلب کیا تھا
آپ فلسفی ارے ہیں
وہ عوام میں بات کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے
ٹام کو اس کی پیٹھ پر آپریشن کرنا پڑے گا
میں نے کوئی وعدہ نہیں کیا
ہمیں اسے تلاش کرنا ہوگا
ٹام بومایا جائے گا
کیا لباس لباس ہے؟
ٹام ان کے مطالعہ میں مر گیا تھا
کیا آپ آج کے قسط کو ریکارڈ کرنے جا رہے ہیں؟
میں مستقبل سے ہوں
آپ کو آخر میں آپ سے مل کر خوش ہوں
میں نے جوتے کے نئے جوڑی میں کبھی اتنا ہی نہیں چلایا تھا
ٹام ہمیں ایک مسئلہ ہے
زیادہ سے زیادہ باسکٹ بال کھلاڑی بہت قد ہیں
اس کے بجے
میں بہت پریشان ہوں
تم یہاں ہو
کیا اس کے پاس پیسہ ہے؟
ٹام آستین کھا رہا ہے
ٹما آپ کو بتائے گا کہ آپ کو کیا جاننا ہوگا
اتنا معصوم کام نہ کرو
یقینی طور پر بارش کا امکان ہے
ٹام نے مجھے ایک راز بتایا
میں نے سوچا کہ آپ کو اطلاع دی گئی ہے
اگر آپ ٹام دیکھنا چاہتے ہیں تو آپ کو جلدی کرنا پڑے گا
یورو شراب شراب پینے کی طرح
کسی نے کوئی بھی ٹام سنا نہیں ہے جو مریض کا نام ہے
اپنے بچے کو نہ ڈالو
میں ایک والد ہوں
مجھے امید ہے کہ ٹام جلد ہی شادی ہو جائے گی
اس نے اپنے کپڑے اتارے
ہم نہیں جانتے ہیں کہ یہ دنیا کہاں آئی ہے
کیا آپ کر سکتے ہیں آہستہ آہستہ اسے دوبارہ کر سکتے ہیں؟
گھر پہاڑی پر ہے
میں چاہتا ہوں کہ آپ ابھی چھوڑیں
کیلکولیٹر کا استعمال کرتے ہوئے نمبر شامل کرنا آسان ہے
تمہیں وہاں جانا چاہئے
مجھے کتنا پسند ہے لیکن میری بہن بلیوں کو پسند کرتی ہے
برف کے طور پر برف کے طور پر
انہوں نے ٹام کو دھوکہ دیا
میں نہیں جا سکتا جب میں مدعو کروں گا
ایک درخت کا درخت ہے
آپ کو ایک بہت ہی تحفے آرٹسٹ ہے
اس نے کچھ بھی نہیں ٹکٹ کے لئے
ٹام باسکٹ بال کھیل پسند کرتا ہے
ٹام ابھی تک نہیں ہے
ذمہ داری میرا ہے
میں اب بھی ٹما کی رائے سننا چاہتا ہوں
ٹام نے بہت سے سوالات پوچھا کہ وہ جواب نہیں دے سکتے تھے
تم بہت بہادر ہو
مجھے پتہ ہے آپ کو کیا ضرورت ہے
" ""آپ کو پائی کا دوسرا ٹکڑا مل جائے گا؟"""" """"جی ہاں برائے مہربانی"""""""
تم دوپہر میں کیا کرنا چاہتے ہو؟
ٹام دلکش لیکن فرم تھا
تم نے ہمیں مایوس کیا
مجھے بتاو کہ آپ کے لئے لکھنے اور بیمار کیا کرنا ہے
ناظرین نے کھلاڑیوں کو خوش آمدید
میں اس خطرے کو نہیں روک سکتا
میں اسے دیکھنا چاہتا ہوں
اسے چھو نہ دو
اس کو چلاؤ
ہمیں آپ سے کچھ سوالات ٹام سے پوچھنے کی ضرورت ہے
ہم آپ کی مدد کے بغیر جو چاہتے ہیں وہ حاصل کرسکتے ہیں
آپ کو کچھ تیز رفتار سے آنا اچھا ہے
وہ میرے سب سے اچھے دوست میں سے ایک ہے
مجھے کچھ آئس کیوبیں ملیں
میں اس کتاب میں کوئی مذاق نہیں پایا
تم کب باہر جا رہے ہو؟
جب بھی آپ کے لئے آسان ہو تو آپ آتے ہیں اور مجھے دیکھ سکتے ہیں
ٹما کچھ نہیں ملا
ٹام اور ماری انتظار کر رہے ہیں
ٹام نے اتنا وقت خرچ کرنے کا ارادہ نہیں تھا کہ باڑ کی پینٹنگ کریں
ٹام جانتا ہے کہ تم کہاں رہتے ہو
مریم ٹام پر ایک بہت بڑا کچل ہے لیکن اس سے بات کرنے کے لئے بہت شرمندہ ہے
اس نے ہمیں اپنے پھیپھڑوں کے اوپر بلایا
کوئی کتاب کرے گا
دونوں بہنیں بہت خوبصورت ہیں
میں دوستی میں یقین رکھتا ہوں
ٹام نے کہا کہ جب مری نے پوچھا کہ وہ کتنی عمر تھی
مجھے اپنی جیکٹ بٹن ہے
کیا آپ باقاعدگی سے پہنتے ہیں؟
اس نے وعدہ کیا تھا کہ تمباکو نوشی نہ کرو
ٹام نے کہا کہ وہ خوش تھے کہ تم نے ایسا نہیں کیا
ٹام مریض کبھی نہیں مارے گا
یہ آج بہت ہوا نہیں ہے
ٹام جاپان کو سیکھنا پڑتا ہے کیونکہ اگلے سال اگلے سال جاپان جانے والا ہے
کیا فرق کروں گا
بیگپپس ایک بہت عجیب آواز پیدا کرتے ہیں
ٹام پر نظر رکھو
کیا آپ کو جمعہ کے روز اسکول جانا ہوگا؟
ٹام کامیاب کرنا چاہتا تھا
ٹام تیزی سے چلانے کے لئے پسند کرتا ہے
آپ یہاں جلد ہی
ہم نے اگلے روزہ تک اجلاس بند کرنے کا فیصلہ کیا
یہ لفظ میرے لئے نیا ہے
مجھے شک ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ یہ آپ کی موڑ کو ردی کا دورہ کرنے کے لۓ ہے
سیاہ اور سفید تصاویر ایک خاص توجہ رکھتے ہیں
ٹما ایک اچھی میموری ہے
ٹام کو یہ کہنا ہے کہ وہ کرنا ہے
ایک ریچھ کسی مردہ لاش کو چھونے نہیں دے گا
"""کیا تم ٹھیک سوئے؟"" "" میں نے لاگ ان کی طرح سوچا "" "
دلہن ایک سفید شادی کا جوڑا پہنا تھا
مجھے پتہ ہے آپ اسکول سے نفرت کرتے ہیں
ٹام نے مجھے روک دیا
میں موسم خزاں سے محبت کرتا ہوں
پولیس سے پوچھو
یہ بھی ٹام پر لاگو ہوتا ہے
میں نے کیلے کھایا
انہوں نے ان سے قریبی مطالعہ کیا
کل صبح صبح نہیں آو
اگر تم جاتے ہو تو بہت زیادہ بیمار ہے
مجھے پتہ ہے کہ بہتر چھوڑ دو
اس کی حالت نازک ہے
تم کیوں ٹام کے ساتھ نہیں جاتے ہو؟
میں نے جلدی سے میری سرد ختم کی
مجھے اسے روکنا ہے
وہ اس کے چہرے کو دوبارہ بار بار دکھائے گا
انہوں نے خود کو اچھی انگریزی میں بیان کیا
میرے پڑوسی میں چوریوں کا پھیلا ہوا ہے
تم اس کتاب سے محبت کرنے جا رہے ہو
تم مجھے ایسا کیوں کر رہے ہو؟
ٹام مریم اور یلس دونوں پسند کرتا ہے اور یہ فیصلہ کرتا ہے کہ اس ہفتے کے اختتام تک رقص سے پوچھنا
یہ تھوڑی دیر لگ سکتی ہے
ٹام زندہ رہنے دو
لڑکا خاموش رہے
وہاں ایک شاٹل بس ہے جو جینزا ٹوکیو ہوٹل میں جاتا ہے
کیا آپ گھر دیکھنا چاہتے ہیں؟
آپ نے بھوکا کھایا
وہ گاڑی بہت مہنگا ہے
مجھے پتہ ہے کیوں
کیا آپ اس کے لئے ادائیگی کر رہے ہو؟
تم نے کل کیا کیا؟
جتنی جلدی ممکن ہو براہ مہربانی آو
اس نے اسے رویا
آپ ظالمانہ ہیں
ٹام کامیاب ہوگیا
آپ کو ایک ہی وقت میں ایسا نہیں ہونا چاہئے
اس نے اپنے کردار کو مکمل طور پر تبدیل کردیا ہے
امید ہے کہ میں آپ کے ساتھ رہ سکتا ہوں
تم جاسوس ہو
اس کا کوئی استعمال نہیں کیا جاتا ہے
میں صرف یہ کر رہا ہوں کیونکہ میں مجبور ہوں
ایسا نہیں کہ دنیا کیسے کام کرتا ہے
کیا آپ نے اپنی کار کی چابیاں کھو دی ہیں؟
مجھے آلو ترکاریاں پسند ہیں
آپ کیا جانتے ہیں؟
آپ کو اپنے آپ پر اعتماد کرنا ہوگا
ٹام پہنا جا رہا ہے
اس کی بہت سی کتابیں ہیں
ٹما امید کی ضرورت ہے
وہ اختتام ہفتہ پر نوگویا بندرگاہ کے لئے چلتے تھے
وہ پرانی ہو رہی ہے لیکن وہ ہمیشہ کی طرح صحت مند ہے
اب اور پھر وہ ٹینس ادا کرتا ہے
آج ہمیں ایسا کرنے کا وقت نہیں ہے
مجھے اس مشین کو استعمال کرنا مشکل تھا
کیا آپ کی کوئی اچھی خبر نہیں ہے؟
کیا آپ میز کو صاف کر سکتے ہیں؟
میں تجزیہ کرتا ہوں کہ ہم اب کھاتے ہیں جب تک آپ بھوک نہیں رہیں گے
میں امیر بننا چاہتا ہوں
ٹما نیند کو ماری گایا
کیا آپ سننے کے لئے کیا ٹام اور مری کے بارے میں بات کر رہے تھے؟
میں چاہتا ہوں کہ میں وقت میں واپس آؤں
ہمارے پاس بہت کچھ ہے
میں جانتا ہوں کہ وہ کیا ہے
مجھے آج رات ادا کرنے دو
تم نے کیوں اور ٹام ٹوٹ دیا؟
امی ٹما کزن
ٹام آپ کو لینے کے لئے آ رہا ہے؟
وہ ہمارے ملک میں سب سے بڑے سائنسدانوں میں سے ایک سمجھا جاتا ہے
ایک طویل عرصے سے کام کرنے کی کوشش کر رہی تھی
کیا آپ ٹام کو الوداع نہیں کہنا چاہتے ہیں؟
ٹام نے بہت سے انعام جیت لیا
منصوبے کو عملی طور پر ڈالنا ناممکن ہے
تم نے اس کتاب کو کیوں لکھا؟
آپ نے بچوں کو ڈر ڈالا
یہ ایک خوفناک غلطی ہے
میں بیرون ملک مطالعہ کرتا ہوں
جب وقت صحیح ہے تو جانے دو
وہ کاغذ ہے جو آپ کو دستخط کرنا چاہتے ہیں
آپ کے ساتھ کیا کیا گیا تھا آپ نے کیا کیا عذر
انہوں نے مجھے ایک طویل وقت کا انتظار کیا
میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا
میرا شوہر ڈاکٹر ہے
لگتا ہے کہ تمام لڑکیوں کو ٹام کے ساتھ محبت میں گر گیا ہے
ٹام اور میں مل کر کام کرتا ہوں
میرے پاس گھر میں اپنا سونے کے کمرے ہے
میرا کزن جو وکیل ہے اس وقت فرانس میں ہے
اس کی کہانی درست نہیں ہو سکتی
جاپانی ہماری ماں ہے
ٹام نے مجھے کتاب دی
آپ کو پندرہ منٹ قبل جلدی
چاکلیٹ پالنا سے زیادہ لوہا ہے
ٹام یہاں پیسے کے لئے آیا تھا
کیا آپ اسے کرنا چاہتے ہیں؟
آج تم مر نہیں جاوگی
اس نے ہمیں ایک ہفتے کے لۓ ان کے چھپا کا پتہ لگانے کے لئے لیا
اس نے تمہیں کونسا دیا؟
آپ کیا سننا چاہتے ہیں؟
ٹام نے اپنے بیگ سے باہر کچھ تحائف نکالا
فوجی زمین پر زخمی ہو گیا
یہ حل نہیں ہے
ٹما گول ہے
کیا آپ کو گرم جرابوں پہننے کے لئے یاد آیا؟
یہ مجسمہ ٹھوس سونے سے بنا ہوا ہے
اس لغت میں سروں کے بارے میں مشتمل ہے
میں کبھی نہیں بھولوں گا
کیا میں نے آپ کے ٹیلی فون نمبر کو جانا تھا؟
وہ دوست سے زیادہ واقف ہے
یہ ایک کوشش کے قابل تھا
براہ مہربانی مجھے اٹھاو
اس کے بارے میں فکر نہ کرو
میں نے اس سوال کو نہیں سمجھا
سب کو تبدیل
میں اس کے ساتھ رابطے میں نہیں مل سکا
کیا میں آپ سے ذاتی سوال پوچھا سکتا ہوں؟
ive نے اسے ایک بار استعمال کیا
اس کے ٹماڑے کو ردی کی ٹوکری سے نکالنے کے لۓ
لڑکے نے اپنی چھوٹی بہن سے کھلونا لے لی ہے
کسی ایسے شخص کے لئے جو آپ کو ایک ماہر بننا چاہتا ہے، آپ کو زیادہ معلوم نہیں لگتا
آپ کو آپ کو نہیں کر سکتے ہیں swim کر سکتے ہیں؟
مجھے یہ کیوں ہونا ہوگا؟
میرا گھر چھوٹا ہے
ان کی بہادر عزت کے لائق ہے
اس ناول نے مجھ پر زور دیا
کالر نے ہمیں اس کا نام دینے سے انکار کر دیا
کچھ یسپرن لے لو
زیادہ سے زیادہ ایلیٹر خود بخود کام کرتے ہیں
تم یہاں کیا کر رہے ہو
کیا تم کبھی ٹام کے ساتھ ٹینس کھیلتے ہو؟
ٹام کل نٹیکاس ہے
یہ بالکل مضحکہ خیز نہیں تھا
میں ڈرتا ہوں کہ میں اس کی اجازت نہیں دیتا
آپ کتنے سال فرانسیسی پڑھ رہے ہیں؟
واقعی اچھا تھا
آپ بہتر ہیں
وہ کتابیں پڑھتے ہیں
ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اس معاملے کو دیکھے گا
ٹام ایک اچھا شوہر ہو گا
میری بہن اکثر پکارتی ہے
آدمی واحد جانور ہے جو بات کر سکتا ہے
ہم یہ کرنے کے لئے جیل میں جا سکتے ہیں
یہ نہیں کہ ٹام نے کیا کہا؟
ہم نے واقعی کوشش کی
ٹام بھی ایسا نہیں کرتا
انہوں نے ایک ہی وقت میں شروع کیا
آپ کو اب اپنی نئی گاڑی ملنا چاہئے
ive کبھی بھی ٹرم شکایت نہیں سنا
ٹام معصوم ہوسکتا ہے
بند کرو اور سن لو
میری بہن گڑیا کے ساتھ کھیل رہا ہے
آپ اکثر یہ سمجھتے ہیں کہ ہمدردی محبت میں بدل جاتا ہے
آپ کو اب میرے بارے میں فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
وہ اپنے دوستوں کو دھوکہ دینے کا آخری شخص ہے
وہ ایک اچھا مصنف ہے
مجھے اٹھاو 
میں نے وایلن کھیل رہا تھا
ٹام نہیں جانتا کہ یہ کیسے ہوا
ٹام اٹھ گیا
ٹام نے اعتراف کیا کہ وہ کیک نہیں کھایا کہ اس کی گرل فرینڈ نے ان کے لئے پکایا تھا
ٹام مری سے زیادہ بہت زیادہ ہے
تم میری لباس پہنے کیوں ہو
موت سے پہلے زندگی کیا ہے؟
تمباکو نوشی دینا آسان نہیں ہے
میں نے سوچا ٹام موسیقار تھا
ٹام نے اپنے کمرے میں اکیلے پورے دن خرچ کیا
اس کو لانے کے لئے آپ کا شکریہ
اس کی سالگرہ کی تقریب کل شام ہوگی
jst جاپان معیاری وقت کے لئے کھڑا ہے
زندگی میں اوپر اور نیچے ہیں
میرے کمرے میں بہت سے کتابیں ہیں
ٹام آپ کے مقابلے میں چھوٹا ہے
ive راز ہے
اگر آپ صرف سنتے ہیں تو آپ ان سے بہت سیکھ سکتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ یہ احساس ہے
خالی جگہیں پر کرنا
مجھے یہ الگ کرنے میں مدد کریں
دوسرا سبق بہت آسان ہے
اس مہینے میں تین بار چوری ہوئی
ٹما پسینہ سے ڈھک گیا تھا
شاید ٹام نے کہا ہے کہ میں نے ایسا نہیں کیا تھا
لڑکی نے خوب خیرمقدم کیا لیکن جب ہم نے اس کے چہرے پر پانی پھینک دیا
ٹام اسی سال میں مریض کے طور پر گریجویشن کیا
یہ سڑک ٹرکوں کے پاس منتقل کرنے کے لئے بہت تنگ ہے
اس خیال نے میرا دماغ پار کر دیا
وہ چور سے بہتر نہیں ہے
ہم مسئلہ کے حل کے لحاظ سے مختلف تھے
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ ہم آپ کو مکمل طور پر کھانا کھاتے ہیں
ٹما بائبل ریڈنگ گروپ نے چند ماہ کے بعد دلچسپیوں کی کمی کے باعث پیٹر کیا
کیا تم آنا چاہتے ہو؟
ایک غیر ملکی زبان صرف دو ہفتوں میں سیکھا نہیں جا سکتا
ٹما اکثر جماعتوں کو مدعو نہیں کیا جاتا ہے
میں نے صحیح طور پر ٹام میں دیکھا
زمین سورج کے ارد گرد چلتا ہے
ٹما مذاق
کیا آپ نے کہا تھا؟
ٹرین جلد ہی چھوڑ رہا ہے
آپ کو بھی آسانی سے چھوڑ دو
ٹام کو گرفتار کیا جانے والا پہلا تھا
انہیں اکیلے چھوڑ دو
ایک بار ہمارا کام شروع کرنے کی اجازت دیتا ہے
یہ ٹام کے لئے کرو
میرے پاس ابھی تک تمام تفصیلات نہیں ہیں
یہ نیا نہیں ہے
کیا وہ آپ کے دوست ہیں
بیمار آپ کو اس کتاب کو قرض دینا
انہوں نے ایمان کی چھت لے لی
مجھے پتہ نہیں ہے کہ یہ صحیح کام ہے یا نہیں
اس نے مجھے اس کا نام نہیں بتایا
گھر آتے ہیں
یہ بہت کچھ نہیں ہے
کیا تم تھوڑی سست بات کر سکتے ہو؟
کیا آپ مجھے اپنا فون نمبر دے سکتے ہیں؟
ٹام ایک لمحے کے لئے سنا
ہم یہاں کتنی دیر تک روکے ہیں؟
ٹام غصہ تھا
امید کبھی نہ چھوڑو
ٹام نے اپنے خاندان کو الوداع کہا
ٹما وزن میں دو گنا زیادہ ہوتا ہے
ٹام گزشتہ سال آسٹریا میں آیا
میں ایک اور بیئر کی طرح محسوس کرتا ہوں
ٹما ابھی بھی مجھے وقت سے وقت دیتا ہے
جب وہ مری رقص ایک جیگ نے دیکھا تو ٹام ہنس گیا
ٹام مصروف نظر آسکتا ہے لیکن اصل میں بہت مصروف نہیں ہے
میں نے لائبریری میں دستانے کا نیا جوڑا چھوڑ دیا
میں نے دروازہ بولا
زیادہ تر لوگ آپ کو بتائیں گے کہ وہ واقعی میں سوچتے ہیں
مجھے یقین تھا کہ تم آئے ہو
اس وقت تک کھانے کی چیزیں باہر نہیں رہیں گی
ٹام اس کے بارے میں بات کرنا چاہتا تھا
کیا آپ نے کبھی سنا ہے کہ ٹامنی کلینیٹ کھیلنے کے لئے؟
سمجھنے کے لئے کافی پرانا
ٹما اطراف ہر وقت مری کے ساتھ
اس کا شوق پھولوں کی تصاویر پینٹنگ کر رہا ہے
تمہیں اس پر توجہ دینا ہوگا
میری بلی ایک بڑی سفید برش کی دم ہے
اس نے ٹرافی اعلی کی
کیا تم مجھ سے ایک منٹ کے لئے سن سکتے ہو؟
ہمیں قیمتوں میں اضافہ کرنے کی ضرورت ہے
ٹام نے انہیں دھمکی دی
میں نے اسے ایک طویل خط لکھا
ive منصوبوں
بیلجیوں کا مذاق بنانے کی طرح فرانسیسی
ٹام گھر کے نشے میں آیا
کیا اپ کے پاس سیل فون ہے؟
ٹام نے کئی بار لفظ کو بار بار دیا
براہ مہربانی مجھے اپنی تصویر دکھائیں
میں عام طور پر اس قسم کا گانا لکھتا ہوں
ٹما نے کہا کہ وہ اجلاس میں شرکت نہیں کرسکتا
میں ایسا نہیں کر سکتا جیسے کچھ نہیں ہوا
انجن شروع کرو
مشکلات ہمارے خلاف ہیں
کچھ چیزیں آپ کو بتانے کے لئے بھول گئے ہیں
میں انڈے کی پرواہ نہیں کرتا
ٹما نے ہم سے ایسا نہیں کیا کہ وہ ایسا نہ کریں
میں صرف اپنے لئے بول سکتا ہوں
وہ ہارورڈ میں ایک طالب علم ہے
ٹام ایک نوجوان اور باصلاحیت رقاصہ ہے
مجھے اس طرح کے ایک طویل خط لکھنے کے لئے افسوس ہے کہ میرے پاس ایک مختصر لکھنے کا وقت نہیں تھا
کیا تم یہ پسند نہیں کرتے؟
ٹام کو کس طرح پتہ تھا کہ مریم کہاں جا رہا تھا؟
کیا آپ براہ مہربانی مجھے بتاؤ کہ کیا غلط ہے؟
ٹام ہمارے گاہکوں میں سے ایک ہے
وہ امریکی ادب کے مطالعہ کے لئے امریکہ گئے
ٹام اپنی بیوی کے سامنے دفن کیا گیا تھا
میں نے اپنی گھڑی کھو دی ہے
میں نے اس سے کہا کہ افسوس ہے
خبروں نے اسے غم سے بھر دیا
کیا یہ نقصان پہنچا ہے؟
آپ کو ہمیں دیکھنے کے لئے بہت خوش نہیں لگتا
کیا آپ میری کھڑکی کھولنے پر غور کریں گے؟
مجھے آپ کے ساتھ کچھ کرنا نہیں ہے
ٹام اب اس کی پرواہ نہیں کرتا تھا
ٹام ایک گاڑی خرید سکتا ہے
یہاں نہیں آو
کیا ٹام نے خود کو چوٹ پہنچا؟
سوچا
جب آپ ٹام نے اسے یہاں پسند نہیں کیا تو احساس کیا؟
آخری بار جب آپ نے اپنی ماں کو غصہ کیا تھا؟
آپ ٹیکسی کیوں نہیں لیتے؟
جاپان کی آبادی امریکہ سے کم ہے
آپ کو برف کے بغیر کسی کوٹ کے بغیر باہر جانے کے لئے پاگل ہے
ٹرین وقت پر کیوٹو میں آیا
ٹام اس کی کلاس کے سب سے اوپر کالج سے فارغ ہوا
کیا آپ تھوڑی دیر کے لئے ڈرائیونگ پر لے سکتے ہیں؟
ٹام اور میں شادی کرنا چاہتا ہوں
اس نے مجھے اپنے بھائی کے لے لیا
کوئی بھی نہیں دیکھا
ٹما کبھی نہیں جانتا کہ کیا کہنا ہے
ٹام سست تھا
میں نے وہی کام کیا
ٹام ایک انتہائی صاف شخص ہے
میں ابھی ابھی آیا ہوں
ٹام ایک نرسنگ گھر میں رہتا ہے
تمہارے ساتھ کیا ہو رہا ہے؟
ٹام یقینی طور پر بوسٹن کے بارے میں بہت جانتا ہے
کیا آپ دوسری خدمت پسند کریں گے؟
کیا میں آپ کو تکلیف دہ کر رہا ہوں
تم سکول کہاں گئے تھے؟
گاڑی میں ایک شخص کے لئے کمرے تھا
اس کی ٹما کی گاڑی
کیا آپ نے سنا ہے میں نے کیا کہا؟
میں تم سے امید کرتا ہوں کہ آپ ٹرم کا احترام کرتے ہو
وہ نیچے رہتے ہیں
وہ سبز مرچ سے نفرت کرتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ اس کے قابل کوشش ہے
اس کی تاریخ پر بہت سارے کتابیں ہیں
ٹام نے کہا کہ اس نے کچھ غلط نہیں کیا
میں ٹام چھوڑ نہیں سکتا
تم ہی تو ہو
وہ آسانی سے پریشان کن بچہ ہے
ٹام نہیں الوداع کہنا چاہتا ہے
میں ابھی مصروف ہوں
کیا تم نے تھوڑا سا مبالغہ کیا ہے؟
کل کیا ہوتا ہے؟
اس وقت تک وہ اپنے چچا کے ساتھ رہ رہا تھا
ٹما چند منٹ میں پہنچنا چاہئے
مجھے امید ہے کہ آپ کے ساتھ اچھی طرح سے جا رہے ہیں
چوری ہوئی تھی
وہ ٹام تلاش کریں گے
میں ایک بار ٹھیک ہوں
آپ کو کیا خوشی ہوئی ہے مجھے خوشی دیتا ہے
میں نے صرف تمام برتن دھویا ہے
سب نے اتفاق کیا
جاپانی بیف کل فروخت پر تھا
انہوں نے مجھے ادا نہیں کیا
آپ کو دیکھنے کے لئے فکر مند ہوں
براہ کرم مجھے کاغذ کا ایک ٹکڑا لکھنا
آپ کا مطلب یہ نہیں ہے
اس طرح مجھ پر گھومنا بند کرو
آپ رات کو کہاں ٹام مارا گیا تھا؟
میں اپنے چاچیوں پر رہ رہا ہوں
مجھے امید ہے کہ کوئی بھی ہمیں نہیں دیکھتا
میں باہر جانا چاہتا ہوں
اچھی طرح سے لے لو
میں چیزوں کو جانتا ہوں
ٹام سچ کہہ رہا تھا
آپ کتاب میں لائبریری تلاش کرتے ہیں
ٹام اور مریم ایک بہت بڑا گھر ہے
گرم پانی میں ہک
ٹام اپنٹائٹس تھا
آپ اس سے دور نہیں جا سکتے
مجھے ساحل پسند ہے
ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا
یہ چابیاں ٹما ہیں
مجھے ہوم ورک پسند نہیں ہے
میں سمجھ نہیں سکتا کہ اس نے اچانک کیوں چھوڑ دیا
سزا گراماتی غلطیوں سے آزاد ہے
میرا سوٹیک ٹوٹا ہوا ہے
میرا دادا ہر دن چلتا ہے
وہ ٹام سے محبت کرتا ہے
وہ اکثر دیر سے آتا ہے
بیمار خوشی سے آپ کی مدد کریں
ٹام اپنی پستول کو اپنی تکیا کے تحت رکھتا ہے
ٹام ہوٹل میں رہتا تھا
براہ کرم تھوڑا سا حجم کم کریں
میرے پڑوسیوں کا کتا مر گیا ہے
وقفے کے وقت اس کا وقت
وہ ایک اچھی ویرینسٹسٹ ہے
اس طرح کے باہمی تعاون سے متعلق کوششوں کی نوعیت کی وجہ سے یہ مکمل طور پر خرابی سے پاک کورپس حاصل کرنے کے لئے ناممکن ہوسکتا ہے تاہم اگر ہم اس بات کی حوصلہ افزائی کرتے ہیں کہ اگر ہم زبانوں کو زبانوں میں استعمال کرنے کے بجائے اپنی زبانوں میں جملے میں حصہ لینے کے لئے حوصلہ افزائی کریں تو وہ سیکھیں گے کہ ہم غلطیوں کو کم کرنے کے قابل ہوسکتے ہیں.
کلچ نہیں کام کر رہا ہے
میں ایک نظر ڈالنا چاہتا ہوں
وہ اس کے لئے 30 منٹ کا انتظار کر رہی ہے
ٹما چاہتا تھا کہ لوگ سچ جانیں
بیمار آپ کے لئے کچھ جلد ہی ہے
آپ کو یہ بیمار بناتا ہے
تم نے وعدہ کیا تھا کہ تم مجھ سے موٹی اور پتلی کے ذریعے کھڑا ہو
کیا آپ کل کل گھر پر تھے؟
ٹما بلیوں کی تصاویر کو دیکھنے کے لئے پسند کرتا ہے
ٹام جلدی چلتا ہے
براہ کرم اسے یاد رکھیں
میں اکثر اپنے باپ کے ساتھ فلموں میں چلا گیا
میں نہیں جانتا کہ یہ کس طرح کرنا ہے
وہ چوری کا مجرم ہے
ٹام نے کہا کہ وہ اسکول کے بعد مجھ سے بات کرنا چاہتا تھا
وہ میری عمر کے بارے میں ہے
وہ سختی سے ختم ہوجاتے ہیں
مجھے پتہ نہیں کہ ٹام مردہ یا زندہ ہے
کیا تم نے کبھی ایک کتاب کا ترجمہ کیا ہے؟
مجھے یقین نہیں ہے کہ میں آپ کے لئے کیا کر سکتا ہوں
ٹما نے انہیں بوسہ دیکھا
دیرپا دنوں میں ان کی سفر
گیس بند کرو
وہ سب فرانسیسی بولتے ہیں
ہپپوپوسونس پانی سے محبت کرتے ہیں
کیا کچھ ہے جو آپ مجھے بتانا چاہتے ہیں؟
اگر ایسا لگتا ہے کہ یہ سچا سچا نہیں ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ کسی بھی دن لیکن منگل کو آ سکتا ہے
یہ ایک کھوپڑی ہے
میں حسد نہیں ہوں
یہ شک ہے کہ یہ کام کرے گا
میرے لئے پڑھو
اس موسم گرما میں بہت سارے جوان لوگ شہید ہوئے تھے
ایک مشہور فٹ بال کھلاڑی بننا پسند ہے
میں تمہاری انگور کو پسند کرتا ہوں
اس کی اپنی باری بات کرنے کے لئے
میں تھکا ہوا محسوس کرتا ہوں
کیا تم نے یقین کیا؟
مجھے ٹماٹر بلاگ پڑھنا پسند ہے
ہم ٹام سے کیسے چھٹکارا حاصل کرتے ہیں؟
ٹام پر گھر چھوڑ دیا 
میں نے آدمی کو سرخ ٹوپی کے ساتھ دیکھا
کیا آپ ثابت کر سکتے ہیں کہ آپ نے کیا کہا ہے؟
ٹما نے آپ کو ایک بار کبھی ذکر نہیں کیا
ہم نے آخری بار کہاں چھوڑ دیا؟
ٹام ایک خاتون تھیٹر ہے
زخمی فوجیوں کو میدان میں چھوڑ دیا گیا تھا
ٹام نے تعریف کی
میں اس کے مقابلے میں کام کے بجائے چھوڑ دونگا
میں نے تم سے محبت نہیں کی
سورج جلد ہی مقرر کرے گا
ان سے پہلے ایک طویل موسم سرما تھا
ایک معزز زخمی ہاتھی بیکار ہو گیا اور اس کے راستے میں ہر زندہ چیز پر حملہ کیا
کیا یہ مقبول ہے؟
کیا آپ نے پہلے سے ہی مالک کو بلایا ہے؟
ٹام کی آنکھیں وسیع ہوگئیں
ہم ان دنوں میں منہ سے رہتے تھے
ive آپ کے لئے تھوڑا سا کام ملا
میں تیر کے ساتھ ساتھ تم کرتے ہو نہیں کرتا
ٹما خود کی طرف سے جانے کا ارادہ رکھتا ہے
مجھے کوئی بات نہیں ہے
آپ کے راز محفوظ ہیں
میں صرف اپنے والدین کے ساتھ گھر میں فرانسیسی بولتا ہوں
آپ نے اپنی فطرت فطرت پر بہتر نہیں کھیل
میں نے اپنا دماغ بنا لیا ہے
میں نے رات کو رات کا کھانا نہیں کھایا
اگر یہ بٹن دبائیں تو کیا ہوتا ہے؟
ہر بادل امید کی ایک کرن ہے
میں صرف اس ہدایت کے لئے ایک پیاز کی ضرورت ہے
ٹما نہیں جانتا کہ کس طرح پوکر کھیلنا ہے
کیا آپ میری مدد کی ضرورت ہے؟
کیا چالوں کے پاس کان ہیں
ٹام نے ایک غلطی کی ہے
ٹام کبھی نہیں سمجھ سکے گا
اسے پاؤ
مونٹری کی حالت میں coyotes بھیڑوں اور بھیڑوں کو ہلاک کر دیا
جو تم چاہتے تھے وہ نہیں ہے
یہاں کے ارد گرد کے علاقے بمباری کی گئی
ٹام میرے لئے تھا
اگر آپ کو پیسے کی ضرورت ہوتی ہے تو آپ کو کچھ قرض دینا
مجھے ایک روشنی کے بہار کوٹ ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام کو معلوم نہیں ہے کہ میں کینیڈا ہوں
تم کیا کرتے ہو تم اچھے ہو
مجھے حیرت ہے کہ ٹام نے کہا کہ وہ میری جان نہیں جانتا ہے
تم نے اسے کیسے بنایا؟
مجھے اسے کھو دیا ہوگا
کیا ہمارا نہیں ہے؟
مریم ایک ماڈل ہوسکتا ہے
میرے پاس آپ کا کام ہے
جب میں آ گیا تو وہ جھگڑا روک گئے
مجھے کسی کو میری مدد کرنے کی ضرورت ہے
کیا آپ کو پینے کے لئے کچھ گرم ہے؟
ٹام ماری جانتا تھا کچھ کچھ تھا
ٹام ایک حقیقی بیوقوف ہے
یہ سچ ہو سکتا ہے یا نہیں
آپ کے دوپہر کے وقت کے لئے اس کا وقت
مثلا ٹینس کھیلنے کے لئے
میں نے آپ کو بھی اطلاع نہیں دی
ٹام کی طرح محسوس ہوتا تھا کہ وہ جلدی میں تھا
میں انگریزی میں ایک اچھا گریڈ ملا
تم کیسے کر رہے ہو
اس نے مجھے نہیں جاننے کا دعوی کیا
ٹرم دیر رات تک مطالعہ کی گئی تھی
میں آپ سے کسی بھی چیز کے بارے میں سوچتا ہوں
میں ڈرتا ہوں کہ یہ اچھا خیال نہیں
جب میں بڑھتا ہوں تو میں ایک فرانسیسی استاد بننا چاہتا ہوں
کیا آپ کو یاد ہے کہ میں نے آپ کو کیا سکھایا ہے؟
ٹام اب بھی ونڈو کو دیکھ رہا ہے
تم نے کچھ کھانے کا کھانا نہیں کھایا.
ٹما ایک بڑی بیٹی ہے
آخری بار جب آپ نے اپنی گاڑی کو یہاں پارک کیا تھا؟
بنیادی طور پر شروع کریں
میں آپ کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں
بعض ریاستوں میں جج منتخب اہلکار ہیں
ٹام نے بہت خوش کہا
سکینگ کا موسم گزر گیا ہے
یہاں آو اور میری مدد کرو
ٹام نے کہا کہ وہ مجھ سے محبت کرتا ہے اور مجھ سے شادی کرنا چاہتا ہے
آپ کتنے وقت میں چیک شروع کرتے ہیں؟
یہ اصول بہت متنازعہ ہے
مجھے اب بھی ٹام سے بات کرنے کی ضرورت ہے
آپ جانتے ہیں میں کسی بھی وقت انتظار کر سکتا ہوں
کیا آپ ایسا نہیں کروں گا؟
خوش جوڑے کون ہے؟
ٹما جعلی طور پر فرانسیسی بات نہیں کر سکتے ہیں
وہ کیا تھا؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس وقت حادثہ کیا ہوا؟
کوئی رضاکار نہیں
سورج کے تحت کوئی نیا نہیں ہے
" ""ٹام آپ سے محبت کرتا ہے؟"""" """"مجھے لگتا ہے"""""""
کیا یہ لکڑی یا دھاتی سے بنا ہے؟
آپ کے بارے میں بہت فکر مند تھے
ٹام دیکھ کر انتظار کر رہا ہے
یہاں کرنے کو کچھ نہیں
کیا آپ ٹام کو روکنا چاہتے ہیں؟
پانی پائپ پھٹ
کیا آپ کو لگتا ہے کہ وہ کام کے برابر ہے؟
ہم نے طالب علموں کے ساتھ شروع کر دیا ہے اب ہم سے زیادہ ہے 
ٹام اب اس کی طرح رہنا نہیں چاہتا
میں تم سے پیار کرتا ہوں
ہم ایک کمیشن چارج کرتے ہیں 
ٹام نے اس کا ذکر نہیں کیا
مجھے یقین نہیں ہے کہ میری کار پارک کہاں ہے
ٹام بات نہیں کرنا چاہتا تھا
آپ کو کیا خیال ہے کہ آئی ٹی کو دیکھنا چاہتا ہے؟
ٹام ایک یارٹائٹ البیبی ہے
اس نے مجھے جلدی بنا دیا
ٹما لگ رہا ہے جیسا کہ اس نے گھوسٹ دیکھا
اگر آپ زندگی کی محنت میں سختی کا مظاہرہ کرنا چاہتے ہیں
ٹام نے دیکھا
ٹام تھوڑا سا پریشان کن لگتا ہے
ID ایسا کرنے کے لئے تیار ہے
کیا تم آج رات رات کے کھانے کے لئے آ سکتے ہو؟
میں چاہتا ہوں کہ اس سے پہلے اس بارے میں مطلع کیا جائے
تم نے مجھے کیوں چوما؟
وہ دیر سے رہنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے
تم نے ایسا کیا تھا جو اس کی سفارش کرتے تھے کہ ہم ٹام کھاتے ہیں؟
ٹام سخت محتاط سن رہا تھا
میں ابھی اس کے بارے میں بات نہیں کر سکتا
کوئی بھی آپ سے محبت نہیں کرتا
ٹام کو خطرناک طور پر مر گیا
مجھے امید ہے کہ ٹام ایسا نہیں کرتا
ٹام اور مریم بہت خوش ہیں
میں سردی نہیں کھڑا رہ سکتا
ٹیبل پر صرف ایک چیز ہے جسے میں عام طور پر نہیں کھاتا ہوں پیلا پلیٹ پر یہ چیزیں
میں نے کچھ اصلاحات کی ہے
کیا کسی کو یہاں فرانسیسی سمجھا جاتا ہے؟
ٹام ہم پر قابو پاتا ہے
یہ منصوبہ ایک مکمل ناکامی تھی
کیا آپ کو بھی کراس پہیلیاں کرنا پسند ہے؟
ive نے ایک اور موقع چھوڑا
اس کا بہت خیال نفرت انگیز ہے
لوگ آسانی سے ان کے درمیان فرق بتا سکتے ہیں
مضبوط قیادت کی ضرورت تھی
کیا آپ فرانسیسی بولتے ہیں؟
ٹام مریض نے کہا کہ اندھیرے کے بعد وہ اکیلے ہی نہیں چلیں
لڑکے اندھیرے سے ڈر گیا تھا
ٹام اور مریض چلے گئے ہیں
ٹام اور میں ٹرین پر ایک دوسرے کے آگے بیٹھ گیا
کیا ہم اس کے بارے میں ابھی بات نہیں کر سکتے ہیں؟
یہ خوبصورت نظر تھا
مجھے لگتا ہے میں نے ایک اعصاب چھوڑا
میں نے اس کی تصویر دیوار پر پھانسی میں مدد کی
کسی بھی شرح پر ہم شیڈول میں تبدیلی نہیں کر سکتے ہیں
میں اس وقت آپ سے اتفاق کرتا ہوں
براہ کرم اپنے والدین کو اپنے حوالے کرو
میں کاغذ کے عام سلپس بک مارکس کے طور پر استعمال کرتا ہوں
ہمیں اتنی جلدی یہاں حاصل کرنے کی ضرورت نہیں تھی
ٹام نے ہمیں ایک طویل کہانی بتائی
میں جانتا ہوں کہ یہ کیا ہے
ہم نے کھانے کے بعد کارڈ ادا کیا
سب کو کیک کا ایک ٹکڑا چاہتا تھا
ٹما سوچتا ہے کہ کھانے کے مریض عام طور پر بھی مسالہ بناتا ہے
ٹام اس کی مدد کر سکتا ہے
یہ جوتے مجھ سے تعلق رکھتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ ٹام تیس سال کی عمر ہے
اس نے دروازہ بند کر دیا
دوست بنانے کے لئے آسان ہے لیکن ان سے چھٹکارا حاصل کرنا مشکل ہے
ٹام کو بہت خوش دیکھ کر دیکھ کر کھڑا ہے
کیا آپ یہ کر سکتے ہیں سب سے بہتر ہے؟
میں نے ایک اچھا ہاتھ لگایا تھا
آپ ہمیشہ یہ کہتے ہیں
تم نے مجھے کبھی نہیں بتایا کہ تم مجھ سے محبت کرتے ہو
میں اس کے کاروبار کو برباد کر کے کنارے پر سنتا ہوں
مجھے امید ہے کہ میں نے صحیح کام کیا
ہم اس مسئلہ سے نمٹنے کے لئے ضروری ہے
کس نے آپ کو بتایا کہ میں کوریائی تھا؟
یہ گاڑی اچھی طرح سے ہینڈل کرتی ہے
مجھے معلوم تھا کہ آپ گاڑی میں چھپا رہے تھے
کیا مقصد ہے؟
یہ بہت خطرناک ہے
سب کچھ چاہتا ہے
مجھے فرانسیسی زبان میں گانا لکھنا ہے
یہ میز بہت زیادہ کمرے لے جاتا ہے
کیا تم سب نے دیکھا؟
اس کی آنکھیں اس فہرست پر گزر گئی تھیں کہ اس کا نام اس کے نام پر تھا
یہ عام رائے تھی
یہ تکلیف دہ نہیں تھی
تمہارے کیا مشاغل ہیں؟
کیوالی کل پہنچے
میں جانتا ہوں جو آپ کے بارے میں سوچ رہا ہے
ٹام نے اپنے کوٹ کو لوٹ لیا
میں ابھی ٹام سے نفرت نہیں کرتا
اسے ونڈو کو توڑنے کے لئے سزا نہ دیں جو اسے الزام نہیں ہے
میں تمہیں نہیں دکھا سکتا
ٹام جلانے والا جہاز سے فرار ہونے میں کامیاب تھا
میں سیڑھیاں نیچے جا رہا ہوں
میں نے اپنے دستانے کو غلطی سے باہر ڈال دیا
ہم تھوڑی دیر کے لئے ایک دوسرے کو دیکھ سکتے ہیں
میں کچھ کام کر رہا ہوں
یہ اندھیرا ہے
میں کسی کو یاد نہیں کر سکتا
میں اس کے ساتھ کسی بھی وقت نہیں رکھتا
میں نے آپ کو تین دن پہلے ہی لوگوں کو دیکھا
میں کچھ سن رہا ہوں
میں نے ٹما دیکھا تھا
گولف کے بارے میں بہت پاگل ہو
کیا یہ صرف ایک سب وے کو لے جانے کے لئے خطرناک ہے؟
اس کا انگریزی کامل ہے
میں چاہتا ہوں کہ آپ کو بوسٹن آنے دو
ٹام دوپہر کے کھانے کے لئے ہر دن گھر آتا ہے
میں بہت بیمار محسوس کرتا ہوں
اتنا حوصلہ افزائی نہیں
زندگی کب شروع ہوتی ہے؟
اچھی طرح سے آپ سے ملاقات
معذرت، میں آپ کی مدد کر سکتا ہوں اب میں مصروف ہوں
کیا تم لوگ بھوکا ہو؟
مجھے یقین نہیں ہے آپ ایسا کر سکتے ہیں
اس نے انہیں بتایا کہ دیر ہو جائے گی
اس کی واضح طور پر ٹما ذمہ داری
ٹام میں غلطی ہوتی ہے
اس نے مجھے الوداع بخشی
ارے تم کیا کر رہے ہو
ٹما ابھی تک نہیں دیکھا گیا ہے
یہاں تک کہ اگر میں چاہتا ہوں کہ میں روک سکوں
میں اپنے تمام طلبا کو فروغ دیتا ہوں
کیا یہاں قریب ایک نوجوان ہاسٹل ہے؟
اندر ٹام لاو
کنیررا ایک شراب کا نام ہے
پرے جاؤ
آپ کو پرکشش
مسئلہ یہ ہے کہ ٹام نریری کے ساتھ بیٹھنا نہیں چاہتا
میں پہلی مرتبہ یاد کرتا ہوں کہ میں نے ان سے ملاقات کی تھی
اگر آپ صرف ایک ہفتے کے لئے رہتے تھے تو آپ اپنے وقت کو کیا کریں گے؟
میں نے ایک مچھلی پکڑ لیا
ٹام حادثہ میں اپنے بیٹے کو کھو دیا
وہ روسی بولتا ہے
لائبریری میں بیمار ہو
مجھے پتہ ہے تم مجھے پسند کرتے ہو
ٹما کام دوسری طرف والی کاریں فروخت کر رہی ہے
سمندر خراب ہے
سب کو یہ پسند کرنا چاہئے
ٹما عام طور پر بیٹھ اور سورج میں سوتا ہے
اس جگہ کو تلاش کرنے میں کوئی مشکل نہیں تھی
وہ ہم سے کیا چاہتے ہیں؟
قانون کا کہنا ہے کہ
رات کا کھانا تیار ہے لہذا جب ہم چاہتے ہیں تو ہم کھا سکتے ہیں
اگر آپ مجھے چاہتے ہیں تو زو زو کو ٹام لے جائیں
لندن سے ٹوکیو سے براہ راست پرواز ہے
ہم ایک خفیہ رکھنے کی کوشش کر رہے ہیں
آپ کتنے سال فرانسیسی فرانسیسی تھے؟
کیا تم میرے ساتھ کھیلنا چاہتے ہو؟
یہ آپ کے ساتھ کام کر رہا ہے خوشی ہے
ٹام بہت اچھا لگ رہا ہے
ٹام اور مریم نے جان کو قتل کرنے کی کوشش کی
کیا آپ کیک کا ایک اور ٹکڑا پسند ہے؟
میں پارک سڑک پر ایک چھوٹا سا گھر میں رہتا ہوں
میں آپ کو دس ڈالر کا قرضہ دوں گا
جیسا کہ میں ہوں اسی عمر کے بارے میں
مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ فرانسیسی بول نہیں سکتے تھے
اگر آپ ایسا کرتے ہیں کہ آپ کو مضحکہ خیز نظر آنا ہوگا
وہ سب سے اوپر پر آ گیا
میں نے مکمل طور پر بھول گیا تھا
میں یقین نہیں کروں گا کہ آپ اس ریسٹورانٹ پسند کرتے ہیں
ایک دوسرے کے ساتھ ایماندار ہونا چاہئے
ہر شخص کی تعریف کی جا رہی ہے
میں جرابوں کے بغیر جوتے پہننا پسند نہیں کرتا
اپنے پڑھنے کے شیشے پر رکھیں
بیمار کسی کو اپنے گھر میں لے جانے کا انتظام کرتا ہے
ٹما نے پہلے ہی کمرے کے ارد گرد ایک آخری نظر لیا
دنیا گپ شپ اور جھوٹے سے بھرا ہوا ہے
وہ چینی کے بجائے شہد کا استعمال کرتا ہے
آخر میں شہری زندگی میں استعمال کیا گیا تھا
کیا آپ حیران ہوئے ہیں کہ میں آیا ہوں؟
آئی ڈی کی بجائے ابھی ابھی نہیں کھایا
اگر آپ آتے ہیں تو براہ کرم مجھے وقت سے آگے جانے دو
اپنے کمرے میں جاؤ اور آپ کے کیا خیال کے بارے میں سوچیں
میں نہیں جانتا تھا کہ آپ آنے آئے تھے
سب موجود ہیں
کبھی کبھی مشکل میں ایک ہی وقت میں مشکل اور ایماندار ہونا مشکل ہے
میں نے گزشتہ رات فون پر ان سے بات کی تھی
کیا آپ نے یہاں کب کہا تھا؟
اس نے مجھے سکھایا کہ کس طرح تیر
ٹام پڑھنے بند کر دیا
یہ میری غلطی نہیں ہے کہ یہ ہوا
آپ ٹام کے بارے میں کیا پسند کرتے ہیں؟
اس کی مصنوعات اٹلی میں بنائی گئی ہے
میں ٹوکیو میں اککاکا میں رہتا ہوں
آپ کو اس کتاب کو پڑھنے کی طرح آئی ڈی
ٹام چلانا چاہئے
یہ کشتی اب قابل اعتبار نہیں ہے
کوئی بھی ہماری مدد نہیں کر رہا تھا
میرا کتا چلتا ہے
آپ کتنے عرصے تک ڈیٹنگ کر رہے ہیں؟
اگر اس کی والدہ نے اسے چھوڑ دیا تو ٹام ایک باکسر بن جائے گا
آپ گھر میں دس تھے؟
جیسے ہی ٹام یہاں آتا ہے کھاتے ہو
اس کے پاس اس کا خاص معنی ہے
ٹام ایک سادہ زندگی کی قیادت کی
دوسرا ہے
ٹام اور مریم کے لئے خوش ہوں
ID صرف دوستوں سے زیادہ ہونا چاہتی ہے
ٹام کی منصوبہ بندی کیا تھی؟
یہ کہہ دو
آپ کو آپ کے اسکول کی کتابوں کو نہیں بھولنا چاہئے
اس مسئلے کو حل کرنے کے لئے آسان تھا
یہ ایک بیمار استعمال ہے
میں ایسا کرنے کی توقع کر رہا تھا
آپ نے کچھ غیر ضروری خطرات لیا
ٹام سے دور ریٹائر
دونوں ہاتھوں سے گیند کو پکڑو
ہم ایک امن پسند ملک ہیں
ایسا لگتا ہے کہ وہ راز جانتا ہے
شاید آپ کو ٹام سے پوچھنا چاہئے
آپ کو ٹیلفون لیپت پین خریدنا ہوگا
میں باہر جانے کی طرح محسوس نہیں کرتا
میں نے اپنے خیمے کو پچانے کے لئے ایک جگہ کا انتخاب کیا
وہ آپ سے زیادہ لمبی ہو سکتی ہے
میں تمہیں سمجھ نہیں سکتا
میں گزشتہ موسم بہار میں بوسٹن منتقل کروں گا
ٹما نئے کھلونا سے محبت کرتا ہے جس نے مریض اسے اپنی سالگرہ کے لئے دے دی
ٹام کا کہنا ہے کہ ہمارا کل وہاں ہونا ضروری ہے
میں اپنا کام تبدیل کر رہا تھا
آپ کے پاس تین بلییاں ہیں
لہذا میں ان سے ناراض ہوں
مجھے معلوم ہے کہ زیادہ تر لوگ یہاں ایسا نہیں کرتے ہیں
کیا ٹام واقعی میرے بارے میں اس طرح کی گندی چیزیں بولا؟
آپ کو بیکار کاٹ دیں گے؟
ہمارے پاس ابھی ایک اچھی ٹیم ہے
ٹام ڈر گیا
میں تم سے پیار کرتا ہوں جس طرح آپ ہیں
میں نے منسوخ کر دیا
مجھے ایک کپ کافی گرم ہے
اس کی کمزور جگہ ہے
وہ ریستوران ہر روز دو ہزار کھانا تیار کرتا ہے
زبان انسان کا سب سے اہم ایجاد ہے
بات نہ کرو
بس اپنی آنکھیں بند کریں
اچھی طرح سے دیکھو
ٹام ایسا ہوتا ہے کہ جب غمگین ہو
مجھے یہ پسند نہیں آئی
میں اس آدمی کو مانتا ہوں جو ہماری ٹیم میں شامل ہونے کے لئے ٹام کو قائل کر رہا تھا
آپ تیار کیوں ہوئے
ٹما یقینی طور پر اپنی اپنی صلاحیت پر غالب رکھتا ہے
کیا ٹام کہتے ہیں کہاں؟
مجھے مہینے میں ایک بار یا دو بار اپنے ساتھ چل رہا ہے
میں نے سوچا کہ آپ کچھ کمپنی پسند کر سکتے ہیں
کیا تم دروازے کھلے ہو
کیا یہ ٹوپی ہے؟
کیا میں ایک کپ کافی ہو سکتا ہوں؟
میری کلائی میں درد ہے
کیا آپ نے ابھی تک ٹام سے گفتگو کرنے کا موقع ملا ہے؟
میرے لئے میرے کپڑے لوہے کا شکریہ
ٹما اچانک اچھال گیا اور دور دیکھا
میں آپ کے عزم کی تعریف کرتا ہوں
میرا بیٹا اب تک ہے جیسے میں ہوں
تمہیں ایسا نہیں کہنا چاہئے
شاید وہ تمہیں پسند کرتا ہے
میری بہن لمبی ٹانگیں ہیں
بوسٹن میرے دوسرے گھر کی طرح ہے
تنہا ہو رہا تھا
بدترین کوشش کرنے کی کوشش کریں
ٹما زندگی کے معنی کو سمجھنا چاہتا ہے
یہ اچھا وقت نہیں ہے
لڑکے اس کے پیٹ دیکھ کر ٹی وی پر لیٹ رہا تھا
میں واپس ہوسکتا ہوں
میرے راستے میں نہیں جانا
ہم واقعی تنگ تھے
ٹما صرف مدد کے لئے چل رہا تھا
میں آپ کی صلاحیت سے پوچھ رہا ہوں
خاموش
میرا پسندیدہ ٹی وی شو منسوخ کر دیا گیا ہے
مری ایک شرمناک اور محفوظ نوجوان عورت ہے
براہ مہربانی لکھیں کہ ٹام کا کیا کہنا ہے
مستقبل میں دوبارہ ہونے سے روکنے کے طریقوں کے بارے میں بات کریں
ٹام ایک کسان ہو سکتا ہے
سوال پوچھیں نہ صرف میری پیروی کریں
ٹام مریم سے وعدہ کیا تھا کہ وہ کچھ وزن کم کرنے کی کوشش کریں گے
یہ آپ کے لئے آسان کب ہوگا؟
ٹام اور مری نے ان کے گیتوں میں سے ایک بہت سے لکھا
ٹام اور مریم ایک دوسرے کے ساتھ بہت خوش نظر آتے ہیں
وہ مجھ پر کوئی توجہ نہیں دیتے
ٹام آپ فرانسیسی کے بارے میں کچھ سوالات پوچھنا چاہتا ہے
میں دو بار پھر ٹام دیکھ رہا ہوں
بیمار آپ کو اپنے کمرے میں دکھایا
میں صرف آپ کو ایک بار دکھانے کے لئے جا رہا ہوں
اچھی طرح سے اس پر نظر ڈالیں
چین چاول کی دنیا کے معروف پروڈیوسر ہے
ٹام ایک وقفے خاندانی شخص ہے
اس کی کوشش کے قابل
اس اسکول میں کوئی گرمی نہیں ہے
اگر میں پرواہ کرتا ہوں تو مجھ سے پوچھیں
لوگوں کی ذاتی معلومات کی خرید اور فروخت ایک بڑا مسئلہ بن رہا ہے
ٹام نے ایک بچہ لیا
اس نے ٹام سے شادی کرنے کا فیصلہ کیا
ماری معصوم طور پر اس کے محرموں کو بٹھایا
اپنے لڑکا کر رہا ہے؟
صرف ایک سوال یہ ہے کہ ہمارے بلوں کو ادا کرنے کے لۓ کافی رقم کیسے ملیں گے
میں جانتا ہوں آپ پریشان ہوں
اس شہر کا کیا علاقہ ہے؟
میں نے اسے کہاں رکھا؟
ٹما زیادہ آرام دہ اور پرسکون چیز میں بدل گیا
ناگن نے آزمائش کی
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ یاد نہیں رکھتا کہ اس وعدے کو پورا کیا گیا ہے
تمہیں اٹھنے کی ضرورت ہے
ٹما احساس ہوا کہ مری بھوک ہوسکتی ہے
تم مصروف ہو تم ہو؟
ہم اسی لڑکی سے محبت کرتے ہیں
کون نے جزیرے کو دریافت کیا؟
الوداع اور اچھی قسمت
ہم خیمے میں سو گئے
انتظار کرو
مجھے یہ جاننا ہوگا کہ آپ کہاں ہیں
میں نے کبھی نہیں سیکھا کہ تیر کس طرح
ہم سمندر کے کنارے پر چلے گئے تھے
ہم نے گھر کے مالک سے بات کی
ہم نے آسکا سے فرشتہ فراموش کرنے کے لئے تیار نہیں کیا
مری واقعی واقعی بیمار نہیں ہے
یہ عجیب ہے کہ وہ ابھی تک نہیں آیا ہے
اس نے مجھے اپنے پیسے واپس نہیں دیا
کیا آپ اپنی باقی زندگی کو جیل میں خرچ کرنا چاہتے ہیں؟
میں ٹام موبائل فون سے بلا رہا ہوں
ٹام نے کہا کہ وہ چاہتا تھا کہ وہ جاننے کے لئے جان کو قائل کرنے کی کوشش کریں
آپ کو ملازمت کے لئے بہترین آدمی
ماحولیاتی تباہی سے بچنے کے لئے خطے کی صنعتی بنانا بہت احتیاط سے کیا جانا چاہئے
کوئی بھی مکمل نہیں
ٹام خود کو پولیس میں بدل گیا
مجھے اسٹیشن کو راستہ دکھانے کے لئے پرانے خاتون کافی تھی
پہلے ہی گھنٹوں تک ٹام تک پہنچنے کی کوشش کر رہی تھی لیکن اس کی لائن مسلسل مصروف ہے
وہ اپنے ہاتھوں سے بیٹھا تھا
تم کھانا پکاتے ہو یہ اچھا بو رہا ہے
ہمیں کچھ وقت پینے کے لئے ایک ساتھ ملنا چاہئے
یہ میرا ہے میں نہیں جانتا ہوں کہ آپ کہاں ہیں
میں نہیں جانتا کہ اس دن کیا ہوا
اس نے آپ کے بعد پوچھا
ہم برابر ہیں
وہ جاسوس
میں اس مسئلہ سے واقف نہیں تھا
آپ بہت اچھے ہیں
کیا یہاں کے قریب ایک گولف کورس ہے؟
اس کام میں مجھے موت کا سامنا ہے
میں نے کچھ دیکھا
اگر ٹام اتنا نہیں کھایا تو وہ اتنی چربی نہیں کرے گا
ive کبھی کبھی سب سے پہلے طبقے نہیں پھینک دیا
میں فرانسیسی جانتا ہوں
ٹام کھڑا ہوا اور پھر سب کچھ بھی کھڑا ہوا
میں اسے کیوں پہنوں گا
یہ بہت اچھا ہے
ٹام کال کریں اور اسے یہاں آنے کے لئے بتاو
اس سے آپ کے ساتھ کوئی تعلق نہیں ہے
میں نے دس منٹ تک انتظار کیا
کیا تم حاسد ہو؟
ٹما چہرے بنا رہا ہے
اس نے ان کی خراب موڈ کو حاصل کرنے میں مدد کی
کیا آپ مجھے اپنا ڈکشنری قرض دے گا؟
وہ کب آ رہا ہے؟
ٹما اپنے باپ دادا کے قدموں میں چلتا تھا اور ایک وکیل بن گیا
یہ باورچی خانے میں ہے
ٹما نے بھی سمجھنے کی کوشش کی
میرا نانا اب ڈرائیور لائسنس نہیں ہے
آپ کو بستر پر جانا چاہئے
میں یقین نہیں کروں گا کہ تم نے اس کے بغیر کسی مدد کے بغیر کیا
زیادہ سے زیادہ دن وہ کھانے کے لئے ایک مونگھلی مکھن سینڈوچ کھاتا ہے
یہ گزشتہ رات گرم تھا
عورت موٹی ہے
اس نے ہمیں اپنا ہاتھ باندھا
مجھے ڈر لگتا ہے کہ ممکن نہیں
صرف خدا ہی آپ کی مدد کر سکتا ہے
ٹما عام طور پر صبح میں سوئم
میں دریا بھر میں تیر کر سکتا ہوں
آگ خود سے باہر چلا گیا
انہوں نے چین کے بارے میں ایک کتاب لکھی
میرے چچا میں آرٹ میں گہری دلچسپی ہے
وہ قتل کر رہے تھے
کیا آپ ہمیں کچھ اور برف حاصل کرسکتے ہیں؟
آپ کو پاگل کرنا آپ کو پاگل کرنے کے لئے ٹام نہیں کرنا چاہتے ہیں؟
آپ کا اسکور کیا تھا؟
آج آپ کی کوٹ اس کی سردی
میں سمجھتا ہوں کہ آپ پہلے ہی اس کا ثبوت پیش کرتے ہیں
ٹام کو مریم بہت زیادہ پسند نہیں کرنا چاہئے
آپ کو غلطی کی وجہ سے اس نے اتنا اعصاب کیا ہے
ٹام ایک گاڑی دروازہ سلیم سنا
تقریبا 60 ملین افراد نے ووٹ دیا
میری بیوی ایک بچہ ہے
ٹام بومڈ لگ رہا ہے
میں اضافہ نہیں کروں گا
کیا آپ نے اس کتاب کو جو ٹما آپ کو دے دیا تھا؟
اس نے اصرار کیا کہ میں ان سے ملتا ہوں
ٹما نے اپنے کوٹ اتار کر اسے ایک کرسی پر لٹکایا
آپ واقعی پرواہ نہیں کرتے ہیں؟
صحت کا مطلب ہر چیز ہے
میں اس کے بجائے اس کو دینے کے بجائے پیسے پھینک دونگا
مجھے بتائیں کہ آپ کو موسم گرما میں چھٹیوں کے لۓ کہاں جانا ہے
میں سمجھتا ہوں آپ کو معلوم ہے کہ ٹام کون ہے
ہم امید کرتے ہیں کہ آپ کا نتیجہ ہے
میں اپنے والد سے ملنا چاہتا ہوں
ایسا لگتا ہے کہ آپ اکیلے رہنا چاہتے ہیں
مجھے واقعی افسوس ہے لیکن مجھے لگتا ہے کہ آپ کی سکارف غلط ہے
ٹام مریم چومنے کے لئے ہچکچاہٹ تھا
گھنٹوں کے لئے اس مسئلے کو حل کرنے کی کوشش کر رہی ہے
ہائی اسکول میں چمکتا ہے لیکن اس کے پریمی کالج میں ہے
ٹام سے پوچھو کہ مجھے اس کا نمبر ہے
تم کیا پہنؤ گے
مجھے ایک فوری جواب کی بہت تعریف کرنا چاہئے
ٹام ایک پرجوش نوجوان موسیقار ہے
انہوں نے صبح صبح دشمن کو تعجب کیا
مجھے لگتا ہے کہ آپ یہاں بہت خوش ہوں گے
ذیل میں دیکھیں
تنخواہ اچھا تھا اور یہ مطالعہ میں حصہ لینے کے لئے ان کی صرف حوصلہ افزائی تھی
ٹام امید کرتا ہے کہ مریم بالکل ٹھیک تھی
ٹام شیمپو کا استعمال کرتے ہوئے بغیر اپنے بالوں کو پھینک دیا
ٹام مچھلی کھانے کی طرح نہیں ہے
کیا وہ آپ سے ڈرتا ہے؟
ٹام نے کہا کہ وہ جانتا تھا کہ موری نے چوری کی رقم کہاں چھپائی تھی
بیس منٹ میں بیمار ہوں
آپ کو اپنا فرض کرنا چاہئے
اسے کیا کہتے ہیں؟
لباس سبز ہے
بیمار اسے یہاں آنے دو
اب آپ کے پیسہ پھیر لیا گیا تھا
ٹما فرانسیسی بہتر ہو گیا ہے
ایک ماہر ڈرائیور بھی غلطی کر سکتا ہے
یہ کل تھا کہ میں نے اس سے ملاقات کی
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں نہیں جانتا؟
مجھے گیند دو
آپ نے اپنی روشنی کو چھوڑ دیا
ٹام ایک بینچ پر مری کے ساتھ بیٹھ گیا
ہم آپ کو کیا قرض دیتے ہیں؟
یہ سب مناسب لگ رہا ہے
وہ سب سے اوپر پر آئی
اس نے اسے یہ سمجھنے ناممکن پایا کہ وہ کیا کہہ رہا تھا
ٹام میں کئی کتابیں ہیں
آپ کے خاندان کا نام کیا ہے؟
ٹام مریض کے بغیر جانے سے انکار کر دیا
ٹام میرے لئے اچھا ہے
ٹام گولی مار نہیں
میں فرانسیسیوں کو بالغوں کو تعلیم دیتا ہوں
چھت پر ایک سفید ڈو تھرا
ٹام وہاں اکیلے گئے
ٹما اور میں اکثر ایک ساتھ خریداری کررہا ہوں
ٹما بار میں چلا گیا
یہ ٹام کے لئے ایک نیا تجربہ ہے
کیا آپ خراب موڈ میں ہیں؟
مجھے شک ہے کہ وہ ایماندار ہے
یہاں وہ کتاب ہے جو آپ تلاش کر رہے ہیں
میری دادی کو پرواز کر سکتا ہے
میں اس کے پریمی کے ساتھ کام کرتا ہوں
میں اپنے والدین کی اجازت کے بغیر شادی نہیں کر سکتا
کسی کو اپنی ماں کو اداس خبر توڑنا چاہئے
اس کے پاس کافی طاقتور ہے
میں جانتا ہوں کہ میں یہ نہیں کرسکتا کہ اس کے ساتھ ساتھ آپ کر سکتے ہیں
معاف کرنا مجھے جانا ہے
ٹام سے پہلے آپ کا نام کیا آدمی تھا؟
مرد عورتوں کے مقابلے میں بہتر ہیں
یہ مجھ سے متعلق ہے
مجھے چاکلیٹ آئس کریم پسند ہے
ٹما جانتا تھا کہ کبھی کبھی مریم کبھی نہیں دیکھتا
کچھ لڑکے کلاس روم میں آئے
کیا آپ چینی اور دودھ پسند کریں گے؟
موسیقی پڑھنے کے لئے سیکھنے کے لئے کس طرح مشکل ہے؟
کوئی پرواہ نہیں کرتا کہ تم کیا سوچتے ہو
ٹام نے مجھے تمہارے بارے میں خبردار کیا
میں چاہتا ہوں کہ ٹام یہاں تھا
ive ہمیشہ ایک سلطنت میں رہنے کے لئے چاہتا تھا
میں نے ان سے پوچھا کہ مجھے گھر چلانا ہے
ٹام کیوں اتنا بچہ چل رہا ہے؟
ٹما ایک بہت منافع بخش کمپنی کا مالک ہے
شہر کی زندگی مجھے بہت اچھی لگتی ہے
برائی سے بالآخر برائی پر کامیاب ہو جائے گا
اس نے ابھی تک نہیں بنایا ہے
آپ کتنے بار اپنے بالوں کو دھوتے ہیں؟
آپ کے دوستوں کے درمیان
میرے دوست نے میری کامیابی پر مبارکباد دی
آپ کو دیکھ کر کوئی نہیں
ٹام نے اس کی پتلون unzipped
مجھے حیرت ہے کہ انہوں نے ٹام کا انتخاب کیا
کیا تم زیادہ آہستہ بول سکتے ہو؟
میری جگہ پر ملاقات کر رہے تھے 
میرے پاس فلیٹ ٹائر ہے
میں ونڈو کے ذریعے اندر آیا
آپ کو ٹام ایک نوٹ لکھنے لازمی ہے
استاد ہمارے ناموں کو ملا
پرانے پرانے ہوں
مجھے تمہاری مدد کی ضرورت نہیں ہے
ٹام امیر ہے لیکن میں نہیں
کون نے ٹام ڈالی؟
تقریبا کسی کو اس پر یقین نہیں ہے
ٹما چوٹ لگ رہا ہے
میں پڑھنا پسند کرتا ہوں
اپنا شاٹ لے لو
میں یہ ثابت نہیں کر سکتا
کیا یہ سچ ہے کہ آپ ہائی اسکول کے استاد ہیں؟
ایک گھنٹہ کے لئے میرا دوست دوست کا انتظار کر رہا تھا
براہ مہربانی مجھے درخواست فارم فیکس کریں
بڑی مصیبت میں
کوئی بھی اسے نہیں مانتا
میں ہر روز فرانسیسی زبان بولتا ہوں
ٹام شاید شاید مجھے ڈرائیونگ نہیں تھا
ٹام اور مریم ایک سفاری پر چلے گئے اور بہت سے جانوروں جیسے شیروں کی جے جے زبر اور ہپپوپپوسوں کو دیکھا
اس کی خفیہ
یہ میرا ہے
فلسفہ میں بہت دلچسپی رکھتے ہیں
ٹام نے مجھے کچھ ٹکٹ دیا
ٹما کسی سے مدد کرتا ہے جو اس سے پوچھتا ہے
میں نے اپنے بائیں ہاتھ سے لکھنے کی کوشش کی
اس تصویر میں کتنی عمر ٹام تھی؟
ٹام نے نظر انداز کی
ٹام کی طرح لگتا ہے کہ اس سے بے حد متاثر ہوا
آپ شاید شاید درست ہو
ٹما اسٹالنگ
میرے اصولوں کے خلاف
ive ایک شاندار خیال کے ساتھ آتے ہیں
آپ یہاں نہیں ہیں
براہ مہربانی فرانسیسی میں جواب دیں
میں اس سے بات کرنے میں دلچسپی نہیں رکھتا
ہم حملہ آور ہیں
یہاں سب کچھ ہے
امریکی زمین کا موقع ہے
ٹام کو یاد رکھنے کے بغیر مریض کے بارے میں سوچ نہیں سکتا تھا کہ ان کی بریک اپ کتنی دردناک تھی
میں وٹامن سی کے لئے تازہ نیبو کھایا
میرا چھوٹا بھائی ٹی وی دیکھتا ہے
میں اگست میں اپنی گرل فرینڈ کے ساتھ جاپان جانے جا رہا ہوں
ہمیں اسٹیشن پر لے جانے کے لئے ٹیکسی کی ضرورت ہے
کھڑے ہوجاؤ
پوکر ادا کرو
کیا تم مجھے ڈرانے کی کوشش کر رہے ہو؟
بیمار آپ کو ایک اچھی لڑکی کے ساتھ متعارف کرایا ہے
کیا آپ نے حال ہی میں کسی بھی نئے کپڑے خریدے ہیں؟
ٹما زندگی بہت تیز ہوگئی
کیا آپ سچ سچ بتا سکتے ہیں اور سچائی کے سوا کچھ نہیں کرتے ہیں تو خدا کی مدد کرتے ہیں؟
میں آپ کی رائے جاننا چاہتا ہوں
کیا آپ یہاں کے قریب ایک اچھا خوبصورتی پارلر تجویز کر سکتے ہیں؟
ٹام نے اپنے کتے کو سکول میں لایا
وہ کہتے ہیں کہ آپ کو انگریزی سے بچنے کے لئے سیکھنا پڑتا ہے؟
ٹام گر نہیں ہوا
ٹام نے تمام روٹی کھایا
ایڈمرل مطمئن نہیں ہے
وہ بہت سے لوک رقص جانتا ہے
میں جانتا ہوں کہ یہ ایک غلطی تھی
ٹام اس مضمون سے واقف نہیں ہے
ٹام اور مریض ایک پول کے ساتھ ایک گھر خریدا
ہم چاہتے ہیں کہ آپ اسے لے لیں
آپ نے کبھی کھایا ہے سب سے زیادہ مایوس کن کھانا کیا ہے؟
پہاڑ پر ایک گاؤں ہے
میں نے کہا کہ نہیں
یونیورسٹی کے تمام طالب علموں کو یونیورسٹی لائبریری تک رسائی حاصل ہے
وہ کینٹیلوپ پسند کرتا ہے
گھر اس سے تعلق رکھتا ہے
ہم وہاں سے پہلے تھے
ٹما آپ کو اس نے شروع کیا ہے کہ آپ کو جانتا ہے
ٹرم اکثر رات تک رہتا ہے
ٹما کوشش کریں گے اور مجھے یقین رکھو
ٹام اور میں نے تین سال پہلے آسٹریلیا میں شادی کی
جیسا کہ ڈاکٹر نے آپ کو مشورہ دیا ہے، آپ بہتر کریں گے
کیا میں تھوڑی دیر سے رہ سکتا ہوں؟
ive کچھ کال کرنے کے لئے مل گیا
ٹام اب یہاں نہیں ہے
سب کچھ لے لو
پولیس افسر نے صورتحال کو ختم کرنے کی کوشش کی
ہم طالب علم ہیں
وہ پانچ سال قبل مر گیا
ٹام نے اسے گھر بنا دیا
اچھی طرح رقص
مجھے پریشان نہ کرو، مجھے کل ماہی گیری جانے کی منصوبہ بندی نہیں ہے
کیا خوفناک موسم ہے
کیا ہمیں جانا ہوگا؟
کیا آپ میری مدد کر سکتا ہے؟
لگتا ہے کچھ غائب ہو رہا ہے
میں نے ٹام کو مشورے سے مشورہ دیا
مجھے لے جانے دو
یہاں تھوڑی دیر رہو
میں ٹام سے کہا کہ میں ایسا کرنا چاہتا ہوں
میں نے ٹام معاف کر دیا لیکن بیمار کبھی آپ کو معاف نہیں کروں گا
ٹام اکیلا اور جان اکیلے چھوڑ گیا
جب آپ کے دوست آپ کو چیلنج کرنے لگے تو جب آپ کو اس بات کا یقین ہوتا ہے کہ آپ کو کتنے جوان نظر آتے ہیں تو آپ پرانا نشان لگ رہا ہے
اس الفاظ نے آخری شائستہ پر زور دیا
قانون اب بھی اثر میں ہے
میں تمہیں چاہتا ہوں
مجھے کل جلدی چھوڑنا ہوگا
سچ بتانے کے لئے میں نے مکمل طور پر بھول گیا
میں نے ٹیسٹ پر اچھا نہیں کیا
ٹام گرم ہوسکتا ہے
ٹما نے صرف اس کی بچت کے اکاؤنٹ میں کچھ پیسے جمع کیے
میں نے سوچا کہ آپ ہمیں چھوڑنے سے پوچھیں گے
پیمائش کرنے کی ضرورت ہے
کیا آپ اسے محسوس کرتے ہیں؟
کل کام پر آپ کو ملیں
تمہیں اس لفظ کو دیکھنا چاہئے
میں ڈرتا ہوں تم سمجھتے ہو
میں چاہتا ہوں کہ ٹام مجھے صوفی منتقل کرنے میں مدد کرے گا
میری گاڑی صبح صبح ٹوٹ گئی اور جمعہ تک مرمت نہیں کی جائے گی
آپ ابھی تک نہیں چھوڑ سکتے ہیں اس کے بعد آپ کو اس کوشش میں شامل کرنے کے بعد
ہر ایک فن میں زیادہ یا کم دلچسپی ہے
میں نے تقریبا وہی کیا جو تم نے مجھ پر الزام لگایا تھا لیکن میں نے نہیں کیا
میں آپ کو گواہی دیتا ہوں کہ آپ گواہی دیتے ہیں
زیادہ سے زیادہ لوگ یہاں نہیں چلتے کہ کس طرح چلائیں
ٹام نے اس کتاب کو لکھا
اس حادثے کے لئے ٹام ذمہ دار ہے
آپ کو چارج کرنا چاہئے
ٹام آپ کو مل جائے گا
آپ سیب پسند نہیں کرتے؟
بیمار میرے کندھوں پر ذمہ داری لے لیتے ہیں
ادارے کے عملے کے ساتھ تنخواہ کی کمی اچھی طرح سے نہیں چلتی تھی
تم نے کیا یاد کیا
ٹام جانتا ہے بیمار کال آپ کو
یہ ایک بہت پرانی کتاب ہے
اگر میں تم تھے تو میں ایسا نہیں کرتا
ٹام نے تمام مریض انتباہ کو نظر انداز کیا
ٹما کچھ رقم پیسے دینے میں مری بات کی
زمین میں سوراخ سے ایک ٹراؤنڈ بو باہر آیا
معافی چاہتا ہوں آپ کو مصیبت میں مل گیا
جب آخری بار ٹام دیر سے تھا؟
ٹام نے اس کے چہرے سے پسینہ پھینک دیا
میں نے اس سے ایک خط بھی نہیں لیا تھا
کیا آپ نے کل کام کیا
ٹما ایسا کرنے جا رہا ہے
ٹما گاڑیوں کے بارے میں جاننے کے لئے سب کچھ جانتا ہے
تمہارا پتہ کیا ہے؟
مجھے یاد ہے آپ نے مجھے کس طرح ناراض کیا
آپ تیسرے درجے میں درست ہیں؟
آپ نے آنے سے پہلے کیوں فون نہیں کیا؟
ٹام جیت سکتا ہے
پل کو ختم کر دیا جب ایک کیبلز نے چھپا دیا
موسیقی روح کے لئے خوراک سمجھا جاتا ہے
ٹام نے محسوس کیا کہ مریم سے بات کرنے والے آدمی ایک انگلی تھی
یہ میری زندگی کا بدترین رات تھا
ٹام آسٹریلیا کے دورے کی منصوبہ بندی کر رہا ہے
ٹام یہاں نہیں آ رہا ہے
ایک ہی غلطی دو بار نہ کرنے کی کوشش کریں
کیا میں آپ سے بڑی عمر کے ہوں
ٹما قریب ہے
ان کی پالیسیوں کے بارے میں پوچھ گچھ نے امیدواروں کو صرف غیر واضح جواب دیا
ٹام ہمیشہ ہی ہک سوچتا ہے
کیا کھاتے ہو
جب بم دھماکہ ہوا تو ٹن تین میٹر دور تھا
میں جانے کے لئے بہت تھکا ہوا تھا
میں نے اسے ایک بار پھر تسلیم کیا کیونکہ میں نے اسے پہلے دیکھا تھا
یہاں کوئی بیئر نہیں ہے
کیا آپ ان لوگوں کو جانتے ہیں؟
یہ مسئلہ فوری توجہ طلب کرتی ہے
ٹام آپ اب بھی مجھ سے محبت کرتے ہیں؟
یہ میرے ساتھ ہوا ہے کہ میری گھڑی ٹوٹ سکتی ہے
جب ہم نے اپنے گھر گزرے تو تیرے ہی رات میں زیادہ شور نہیں تھا
مجھے یہ فلم بہت دلچسپ ہے
میرے والد ہو سکتا ہے پچیس پانچ
یپس یورپ کے مرکز میں ہیں
میں جڑواں بچوں کو الگ نہیں کہہ سکتا
تم لوگ کیا ہو؟
آپ کی پسندیدہ کینڈی کیا ہے؟
کیا تم ٹام جانتے نہیں؟
کیا میں آپ کا دعوت نامہ دیکھ سکتا ہوں؟
مجھے واقعی افسوس ہے
آپ مجھے گری دار میوے چلاتے ہیں
آپ کو دیکھنے کے لئے ٹام خوشی ہوگی
کیا آپ نے پہلے ہی منتخب کیا ہے؟
جمعہ کو ہم جنس پرستوں کے ساتھ بیرون ملک مقیم کام کرنے والے بار اور گرل پر ملنے والے ایک گروہ کو بھیجا
میں نے ایک گھر خریدنے کا خیال چھوڑ دیا ہے
آج مجھے بہت مشکلات تھی
تمہاری بیوی نے کیا کیا؟
ٹما پانی چل رہا ہے چھوڑ دیا
آپ کے پاس سب کچھ مبالغہ کرنے کی عادت ہے
ہر کسی کو ان کی سانس لگتی ہے
اچھی چیزیں انہی کو پیش آتی ہیں جو انکا انتظارکرتے ہیں
ٹما موت ایک حیرت کے طور پر آیا
ٹام کلاس روم کے لئے چلنا چاہتا تھا
ٹام میں سننا
تم کیوں بوسٹن آ رہے ہو؟
اگلے سال میں بوسٹن میں کام کر سکتا ہوں
میں سمجھنے کی کوشش کر رہا ہوں
میں نے ٹام کے ارد گرد تبدیل کرنے کے لئے کہا
یہ چھوٹے حروف صرف میگنفائنگ گلاس کے ساتھ پڑھ سکتے ہیں
ٹام نے اپنے پرانے ٹینس ریکیٹ کے ساتھ گندی کو شکست دی
ٹما تھوڑا پیسے ہے
ایک لڑکے میرے پاس چل رہا تھا
مجھے اس کے بارے میں کچھ نہیں پتہ
مری نے پہلے کبھی ساڑی پہنا نہیں تھا
دکھاؤ بند کرو
گارڈن کو تسلیم کرنے پر مجبور کیا گیا تھا
ٹام اپنی آخری امتحان لے رہا ہے
ID کے بجائے ایک لکڑی کے گھر میں رہنا
تم کتنے آلے کو کھیلنے کے لئے جانتے ہو؟
اپنے ہاتھ دھونے لگے
وہ اپنی قسمت کا سامنا کرنے کے لئے تیار تھا
ٹام بند کرو
ٹام مریض ایک خوردبین خریدا
سب سے زیادہ بچوں رسی رسی کودنا چاہتے ہیں
میں مزاحیہ جمع کرتا ہوں
گاڑی چلانا بہت مزہ ہے
ایڈیسن نے بہت مفید چیزوں کا اعلان کیا
ایک لڑکی کو چمکتا ہے لیکن بہادر دکھاتا ہے
وہ میرا ایک پرانا دوست ہے
میرے پاس کل کام کرنے کا بہت کام ہے
شہر کی زندگی سے ملک کی زندگی بہتر ہے
بہت سے رکاوٹوں کو ٹاموں میں ڈال دیا گیا تھا
اس بارے میں بات کر رہے تھے جن کو ہم کرایہ لینا چاہتے ہیں
میں نے فلم دیکھنے کا لطف اٹھایا
مجھے تمہارے باغ سے محبت ہے
میں تھکا ہوا تھا لہذا میں جلد ہی بستر میں چلا گیا
میں نے سوچا کہ ٹام بھون دماغ کا انتظار کر رہے ہیں
آپ اس تصویر میں لوگوں میں سے ایک ہیں
وہ لاطینی کے مطالعہ میں جذب کیا جاتا ہے
ٹما مری سے پوچھا کہ وہ کیوں رو رہی تھی
میں بوسٹن بہت اچھی طرح جانتا ہوں
ٹام نے آخر میں کچھ کام کیا
مجھے امید ہے کہ یہ قابل ہے
مجھے لگتا ہے کہ آج ہی بارش ہو گی
ٹام اس اگلے ہفتے میں ہماری مدد کر سکتا ہے
وہ سوئمنگ میں ریکارڈ رکھتا ہے
کیا میں دریا پر جا سکتا ہوں
آپ کو اپنے والدین کو اس طرح بات نہیں کرنا چاہئے
میں نے بھی رویا
کیا آپ ہمیں انگریزی میں گانا گانا چاہتے ہیں؟
ٹام ہمیشہ کلاس میں سو رہا ہے یہ تقریبا ایسا ہی لگتا ہے کہ وہ صرف اس کی نیند پکڑنے کے لئے اسکول جاتا ہے
تم کتنی ظالمانہ ہو سکتی ہو؟
مجھے اس کا چہرہ یاد ہے لیکن میں اس کا نام یاد نہیں کرسکتا
وہ اس وقت اپنی بہن کے ساتھ کھیل رہا تھا
میں آپ کو امتحان پاس کرنے پر مبارکباد دیتا ہوں
آج یہ ایک اچھا دن ہے
میں نہیں جانتا کیوں میں نے ایسا کیا
میرے بھائی اور میں وہی کھانا پسند کرتا ہوں
ہم رات کی ماں کب کبائیں گے؟
اس نے کہا
میرے باپ اور ماں ایک درخت کے نیچے بیٹھے تھے
اس لڑکی کو دیدو
براہ مہربانی مجھے بتاو کہ وہ کیسے کریں
وہ متحد ریاستوں میں اٹھایا گیا تھا لیکن ان کی زبانی زبان جاپانی ہے
ٹام آسٹریلیا اگلے دوپہر سے واپس آ جائے گا
ٹام پرانا سکے جمع
یہ تسلیم کرنا مشکل نہیں تھا کہ یہ تھا؟
ٹام کبھی نہیں ہنستا
ٹام تیس ہے لیکن وہ بہت چھوٹی لگتی ہے
یہ گندی گندی ہے
مجھے پتہ ہے یہ قبول کرنا مشکل ہے
جتنی جلدی آپ کر سکتے ہیں، براہ مہربانی مجھے لکھ لیں
کیڑوں کے بہت سے پرجاتیوں کو ختم ہونے کی کشتی پر ہے
بیمار ہو جاؤ اور جیسے ہی میں کرسکتا ہوں اسے خریدیں
جو کچھ تم میرے بارے میں جاننا چاہتی ہو یہ ہے کہ میں بہت وقت پڑھتا ہوں
اس کے تہھانے میں
یہ ایک خوبصورت دن بن گیا
نکولس بلے کو یہ دیکھنے لگے کہ جنگ ضائع ہو گئی ہے
کتے تیرے پاس سکتے ہیں
وہ تبدیل کر سکتا ہے
لڑکے چلنا شروع کر دیا
مجھے یہ معلوم نہیں ہے کہ یہ اچھا یا برا ہے
میں نے فون پر آپ تک پہنچنے کی کوشش کی، لیکن میں اس کے ذریعے حاصل کرنے میں قاصر تھا
کیا آپ مجھے بہتر قیمت دے سکتے ہیں؟
کونسا کار تمہارے باپ دادا ہے
کچھ خوفناک ہے
ٹام سکول میں فرانسیسی پڑھ رہا ہے؟
کیا آپ طالب علم ہیں؟
مجھے شک ہے
کیا یہ آپ کی گاڑی ہے؟
ٹما نئی منصوبہ بندی پر کام کر رہا ہے
ایسی چھوٹی سی دشواری کے بارے میں فکر نہ کرو
تم نے اس رقم کو ٹما دیا جس نے اس نے تم سے پوچھا نہیں؟
میں دل سے آپ کے تمام گانا جانتا ہوں
ٹام یقینی طور پر مریض کی رائے کے لئے پوچھنا چاہئے
اس معاہدے نے زمین کے تحت ایٹمی ٹیسٹ پر پابندی نہیں کی
مجھے بہت اچھا نہیں لگ رہا ہے
اس نیلے باکس سے بہت محتاط رہیں
کی طرف سے روکنے کے لئے شکریہ
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو ٹام کو بتانے کی ضرورت نہیں ہے کہ کیا مری نے کہا ہے کہ کیا جا رہا ہے
بیمار ٹام کے ساتھ بوسٹن میں جاتا ہے
آخری بار جب آپ بوسٹن گئے تھے؟
کیا تم اس سوال کو دوبارہ کر سکتے ہو؟
مجھے شک ہے کہ ٹام اسے پسند کرے گا
ٹام میرے طالب علموں میں سے ایک ہے
بوسٹن میں بہت زیادہ عمارتیں موجود ہیں؟
اس کی آخری چیز جو میں نے تم سے کیا تھا اس کی کیا بات ہے
کیا آپ کو سامراجی ماہر ہیں؟
آپ کو اس کے لئے ادائیگی کرنا چاہئے
میں نے ٹما مجھے دیکھنا چاہتا ہوں
یہ سادہ ٹام رکھو
اس کا ایک عجیب نام ہے
اس سے زیادہ پیچیدہ آپ کو لگتا ہے کہ یہ لگتا ہے
ہم کھیلنا چاہتے تھے
ہم نے ایک دوسرے کے ساتھ نظر انداز کیا
میری ہے
امریکیوں نے جرمنوں کو حیران کیا
میری والدہ نے مجھے ایک سویٹر بنایا
کیا ٹام ایک ہے؟
کیا تم اس پر ایمان لائے ہو؟
اس کی کوشش کی گئی
آپ ہر وقت ہر وقت خوش نہیں کر سکتے ہیں
مصیبت اور غم کے ساتھ جنگ کے ساتھ
ہم شہر پزا کھاتے ہیں
ان نمونوں کے ساتھ آپ کا کام متاثر کن تھا
مائیں بائیں طرف لڑکی ہے
دھماکے میں ٹما مر گیا
ٹام خود اپنے کمرے میں بند کر دیا اور باہر آنے سے انکار کر دیا
کیا تم یہ جانتے ہو
میں جانتا ہوں کہ میں اس سے زیادہ خوبصورت ہوں
میں جانتا ہوں کہ آپ ابھی ابھی بہت زیادہ جا رہے ہیں
میں تم پر الزام نہیں رکھتا تھا یہ میری غلطی تھی
یہ میری صلاحیت کی حد ہے
بہت سے سالوں سے ہمارا دوست بن گیا
میرے پاس $ ہے
یہ ایک حادثہ تھا جو ہونے کا انتظار کر رہا تھا
چلو اسے دیکھتے ہیں
ٹی وی کے قریب بھی بیٹھ جاؤ
ٹام ہمیشہ آپ سے محبت کرے گا
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ فرانسیسی زبان سکھاتا ہے
میں گوشت نہیں چاہتا
میں دنوں کے لئے سو گیا
میں تم سے بہت محبت کرتا ہوں
ٹما اپنے ہاتھوں میں ایک چھوٹا سا باکس رکھ رہا تھا
آپ مجھے اپنے والد کی یاد دلاتے ہیں
میں نے اسی سوال سے ٹام کو پوچھا کہ میں نے مری سے پوچھا
ٹما خاندان کو اطلاع دی گئی ہے
صرف بیوقوف سوالات صرف بیوکوف جوابات نہیں ہیں
ٹام کبھی کبھار اسکول سے غیر حاضر ہے
تم دونوں کے بارے میں کیا لڑ رہے ہو؟
وہ مجھے سمجھ سکتے ہیں
ٹام آپ کیا کہتے ہیں؟
ٹام اب اس پر ہے
ٹام کیوں پہنا ہوا ہے؟
وہ انگریزی اچھی طرح بولتا ہے
تم کتنے اونچی کود سکتے ہو؟
بیمار جانا اور دیکھو کہ ٹام ٹھیک ہے
آپ تین کچھ دیکھنا چاہتے ہیں
آئی ڈی آپ کے ساتھ سمندر کنارے پر جانا چاہتا ہے
مصروف ٹما
مجھے معاف کر دو لیکن تم بتا سکتے ہو کہ مرکزی پارک کو کس طرح حاصل کرنا ہے؟
ایک پینٹر آنکھیں ان کے سب سے اہم اوزار ہیں
میں نے تشریح کیا کہ وہ فرانسیسی میں فرانسیسی میں کیا کہتے ہیں
کھلی ہوا مارکیٹ میں تازہ پیداوار فروخت کی جاتی ہے
ٹام غیر معمولی ہے
وہ ناقابل یقین حد تک گاؤں میں سب سے قدیم آدمی ہے
اپنا راستہ کرو
گرفتاری کے تحت ان سے پوچھا جا رہا تھا
بہت سے سوالات مت پوچھیں
میں واقعی میں اس کا مطلب تھا کہ میں نے کیا کہا
کام ٹام پر جائیں
اس نے ایک امیر لڑکی سے شادی کی
ٹام کا کہنا ہے کہ جہنم پھر کبھی نہیں کرتے
میرے ای میل کے ساتھ کچھ غلطیاں
تم نہیں جانتی کہ فرانسیسی کتنی اچھی طرح بولنا آپ کو کیا کرنا ہے؟
وہ دردناک پتلی تھی
مجھے لگتا ہے کہ اچھا ہے
سورج سے زمین تک فاصلہ تقریبا میل میل ہے
یہ اونٹ اتنی ہی نفرت ہے کہ کوئی اسے سوار کر سکتا ہے
ٹما ایسا کر رہا ہے
میں چھت پر ایک پرندوں کو دیکھتا ہوں
تم اونچیوں سے ڈرتے ہو
میں نے ٹام مارا
سلکان ایک سیمی کنڈکٹر ہے
اگر تم اس سے پوچھو تو میں کروں گا
اس نے ابھی تک کوئی سوالات کا جواب نہیں دیا ہے
ہماری خفیہ بات ہے
ٹام نے بہت ترقی نہیں کی ہے
وہ براہ راست میری رپورٹ کریں گے
ریبرانڈٹ کی طرف سے یہ پینٹنگ ایک شاہکار ہے
کیا تم اور ٹام تھوڑی دیر تک رہتی ہو؟
وہ ایک جارحانہ شخص ہے
مجھے کھیل پسند ہیں
میں نے لفافے کھول دیا
ٹرین لندن میں پہنچ گئی
ٹام نے کہا کہ مجھے ایسا کرنا نہیں تھا
ٹام نے میرے لئے یہ بنا دیا
ٹام نے ہمیں بتایا
ٹام تین ہفتے قبل کیمپنگ کر رہا تھا
ہر ایک کے لئے وہی ہے
آپ کو کیا خیال ہے کہ آپ نے اس سال بہترین فلم دیکھی ہے؟
اس نے اسے دیکھا اور پتہ چلا کہ وہ ناراض تھا
میرے ساتھ بسٹن جانے کے لئے میرے پاس کافی رقم نہیں ہے
میں نہیں جانتا کہ معاملہ میرے ساتھ کیا ہے
میرا بچہ میرے کتے کو بیدار کرنے کی سفارش کرتا ہے
تمہیں پاگل ہونا ضروری ہے
ٹما نے مجھ سے ایسا کرنے سے کہا
ٹام اور مشنری ریستوراں میں چلے گئے اور اردگرد نظر آتے لیکن ایک مفت ٹیبل نہیں دیکھ سکتے
وہ جاننا چاہتے ہیں کہ پھولوں کو کون بھیجے گئے ہیں
بارش شروع ہوگئی
میں تھکا ہوا ہوں کہ میں صرف ٹیونیکی سواری پر جانا چاہتا ہوں اور اسے آسان بنانا چاہتا ہوں
ٹام آپ نے اپنی بہن کو رونے کے لئے کیا کیا؟
ٹما فون پر بات کرنا پسند کرتا ہے
ٹام صرف ایک دوست ہے جو میرے پریمی دوست نہیں ہے
youre پریشان کن
ٹما کتنے کتے کو کھانا کھلاتا تھا؟
ٹام جلدی سے ہٹا دیا گیا تھا
زیادہ پانی شامل کریں
اپنا ہیلمیٹ ڈال دو
اس نے مجھ سے میوزیم کا راستہ پوچھا
ive نے ٹام کو ایسا کرنے کی کوشش کی
ٹرین گزر گیا تھا
آپ کو کبھی بھی حفاظت پر کونوں کا کاٹنا نہیں ہونا چاہئے
ٹما سوفی ٹی وی دیکھ رہا ہے
میں ایک اور خریدنا چاہتا ہوں
آخر میں انہوں نے دشمن سے امن قائم کیا
آپ کے ساتھ اس تہ کرنے چھتری لے لو یہ ممکن ہو
آج آپ بعد میں بیمار ہوں گے
اس بچے نے رونے کے سوا کچھ نہیں کیا
آپ کی آنکھوں کی جانچ پڑتال بہتر ہے
تم نے مجھے دھوکہ دیا
وہاں ایک اور راستہ ہونا ضروری ہے
مجھے اس فلم سے نفرت ہے
ٹام بل ادا کرنے سے انکار کر دیا
میں اپنی گرل فرینڈ کو یاد کرنا شروع کروں گا
آپ نے کب اس کے بارے میں پتہ چلا؟
شاید ٹام بھی ایسا کرے گا
دروازہ کہاں ہے؟
ٹما اب اس کے ذریعے کر رہا ہے
مجھے امید ہے کہ ہماری قسمت نہیں چلتی ہے
ٹام لگتا نہیں ہے بہت فکر مند
ٹما سو نہیں
افسوس ہے لیکن میرے پاس کل کے لئے پچھلے اپوزیشن ہے
ٹما نے اپنے گولی پروف بنیان کو لے لیا
کیا آپ میرے لئے وقت بنا سکتے ہیں؟
پہلا نقوش معاملہ
میں تمباکو نوشی سے نکلنے کا فیصلہ کروں گا
کیا تم نے دیکھا مجھے ٹما کیا
وہ لڑکے ہیں
ٹریفک حادثے میں ملوث تھا
میں یہ کتاب آپ کو قرض نہیں دے سکتا
ایک جاپانی تاجر نے آرٹ ورک نے ملین ین کے لئے خریدا
کیا آپ نے آسٹریلیا جانے کا فیصلہ کیا ہے؟
اس طرح یہ ہونا ضروری نہیں ہے
بیمار کسی کو آپ کو گھر لے
آپ نے آخری جسمانی امتحان کب کی ہے؟
ٹام ابھی تک مریض سے مصروف ہے؟
اس نے بہت وقت لیا
یہ کل تھا کہ مریم اس سکرٹ کو خریدا
آپ کا پسندیدہ کھانا کیا ہے؟
تم نے گزشتہ مہینے کیا کیا؟
مجھے فرانسیسی کا مطالعہ نہیں ہونا چاہئے
ہم صبح سے صبح تک تک کام کرتے ہیں
میں اس وجہ سے جانتا ہوں لیکن میں آپ سے نہیں کہہ سکتا
آپ کو ٹام سے ملنے کی خوشی ہے
یہاں پولیس کیوں ہیں؟
یہ سب ٹھیک ہو گا
ٹام سائنس فکشن پسند کرتا ہے
انہوں نے داخلہ امتحان پاس کر دیا
میں ہفتے میں ایک بار سوئمنگ جاتا ہوں
ٹما بے ترتیب خانہ کے کمرے میں ہے
آپ کے بغیر واقعی میں اکیلے ہوں گے
ٹام تقریبا کبھی بھی غلطی نہیں کرتا
کیا تم جانتے ہو وہ لڑکا کون ہے؟
ٹما ایک ہیروئن پھٹ گیا تھا
میں اسے ایک تحفہ کے طور پر ٹام دینے کی منصوبہ بندی کرتا ہوں
میں نے اسے فرنیچر منتقل کرنے میں مدد کی
میں نے آپ کی مدد کی
اپنے آپ کو ہر معنی سے کرو
تم ٹام کیسے جانتے ہو؟
میں اس کے نقصان کے لۓ جواب دہندہ ہوں
اپنا کام کرو
آپ کو انتظار کرنے کے لئے افسوس ہے
افسوس ہے میں نے غلط نمبر ڈالی
ٹما عام طور پر چھوڑنے کے لئے آخری ہے لیکن گزشتہ رات میں نے اپنی رات کے بعد دس منٹ بعد مریم چھوڑ دیا
کیا تم بیرون ملک ہو؟
بار بار انتباہ کرنے والے ٹام کے باوجود ایسا کرنے سے روک دیا گیا
آپ کے خیالات مجھ سے مختلف ہیں
اس نے جواب نہیں دیا
وہ میرا ہم جنس پرست ہے
کیا میں آپ کے لغت کا استعمال کر سکتا ہوں؟
جہاز جہاز پر آپ نے پہلے ہی کیوں کھایا تھا؟
ٹام نے اپنے تصوراتی دوست کے بارے میں مریم کو بتایا
میں آپ کی وجہ سے نہیں بتوں گا
ٹام نے چند معمولی تفصیلات کو نظر انداز کیا
میری بیوی قریبی پب میں کام کرتی ہے
ماں نے اپنی بیٹی کو خود کو کرنے کے لئے کہا
میں جانتا ہوں کہ آپ اور ٹام ایک ساتھ نہیں کرتے تھے
اس میں سے کوئی بھی تمہاری غلطی نہیں تھی
میں نے ٹام کو کیا مری کیا بتایا
مجھے کرنے دو
میں نے اس دن دن کے بعد کام کیا
کچھ واقعات ہوا
ٹام ایک ناول کو پڑھنے کی اپنی چٹان کی کرسی میں بیٹھی تھی
آج کل یہ گرم گرم ہے
ٹام آپ کو چھوڑ نہیں سکتا
ہمارے پاس کچھ چیزیں ہیں جو ہمیں کرنے کی ضرورت ہے
اس نے سب سے زیادہ انکانوں کو پسند کیا کہ اس کی کہانیاں
ہم روک نہیں سکتے تھے
بش کے ارد گرد شکست نہ دو مجھے الزام لگایا جا سکتا ہے
اس نے ایسا کیا جب وہ ڈر گیا
ہم ابھی بھی اپنے نوجوانوں کے خوابوں پر چڑھ رہے ہیں
وہ ہر روز اپنے کتے کے ساتھ چلتا ہے
کیا میں نے اتنا تبدیل کیا ہے؟
تہھانے سیاہ تھا
یہ ایک خیمے کو پچانے کے لئے ایک اچھی جگہ ہے
ٹام نے کہا کہ وہ پارٹی میں آئیں گے
ٹام ماری سے محبت کرتا تھا جو اس سے محبت کرتا تھا
مجھے لگتا ہے میں آپ کو جانتا ہوں
پہلے سے شادی شدہ ہک
بوڑھے لوگ آسانی سے سرد پکڑتے ہیں
تم نے فرانسیسی کیوں پڑھائی شروع کی؟
آپ کو اب اس کی تلاش کرنے کی ضرورت نہیں ہے
ٹام سپر مارکیٹ میں گیا
پائی مزیدار ہے
ایک تباہی پھینک دیا گیا ہے
ٹام کے ساتھ اپنا جواب موازنہ کریں
مجھے اسے طے کرنا ہوگا
وہ ناراض ہو گئے
جنگل بہت سے مختلف پودوں پر مشتمل ہے
ٹام پھر دوپہر پر بسٹن پر پرواز کرے گا
اس سیڑھی سے نیچے آو
میں اب یہ نہیں چاہتا
ٹام نے کہا کہ وہ ٹھیک کر رہا تھا
ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ واقعی بھوکا تھا
کیا میں آپ سے ایک لمحے سے بات کر سکتا ہوں؟
کیا آپ مجھے بس سٹاپ کے راستے دکھا سکتے ہیں؟
وہ ایک ہی لڑکی کی طرح دونوں ہیں
آپ کی پیشن گوئی سچ ہے
ٹام مری کے ساتھ بیٹھ گیا
انہوں نے چیئرمین سے بات کی
میں ترجمہ کروں گا
گول جانے کے لئے کافی کھانا ہے
ٹما زخمی ہے
ٹام فی الحال ایک چھوٹے سے اپارٹمنٹ میں اکیلا رہتا ہے
میں بہت زیادہ جانتا ہوں
ٹما اکیلے کام کرتا ہے
اس نے اس سے بہت پیار کیا
ٹام سے پوچھو کہ کیا ہو گیا ہے
ٹام ٹھنڈا نہیں ہے؟
آپ کو دیکھ کر بیمار
میں بہت سنا رہا ہوں
id کچھ بھی کم کی توقع نہیں
پولیس نے لاپتہ بچہ کی تلاش کی
میں مصیبت میں آپ کی مدد کی ضرورت ہے
اس نے اپنے بیٹے کے ساتھ بات کی
میں ایک بار پھر ایک بار پھر برٹین جانے کا منتظر ہوں
میں نے پہلے کچھ کہا تھا لیکن میں ڈرتا ہوں کہ تم ناراض ہو جاؤ
کیا آپ یہ کام کرتے ہیں؟
تم نے میگزین کیوں نہیں پڑھا؟
انہوں نے محسوس کیا کہ ان کے خاندانوں کے ساتھ نہیں مل سکا
ایک گھر خریدنے کے لئے ٹما اور مریض اپنی بچت میں ڈوب گئے
اس نے اپنے کندھوں کو اڑا دیا
ٹام کا دعوی ہے کہ قتل کے وقت قتل عام کے قریب کہیں بھی نہیں تھا
میں اپنے کام سے محروم کرنے کے لئے ٹام نہیں چاہتا ہوں
ٹام مری سے زیادہ بھاری ہے
برائے مہربانی کمرے پر ہوا
ٹام نے اس بات کا یقین نہیں کیا کہ مری چوری کے ساتھ کچھ کرنا تھا
سب کو ٹام گرل فرینڈ کو جانتا ہے
جرم بڑھتی ہے
میرا یونیورسٹی ایک لاتعداد ہے
مجھ سے بڑی عمر کے ٹما
ان کے مفادات سے میرا تعلق ہے
اس نے مذاق کے لئے کیا
تم کیسے جانتے ہو؟
کانفرنس کل ختم ہوگئی
ٹام آج نے مجھے نظر انداز کیا
مجھے تھوڑا سا دے دو
کیا آپ لندن کے ٹاور کا دورہ کرتے تھے؟
ٹام کو پتہ چلتا ہے کہ کس طرح چلانے کے لئے؟
اس قبیلے کے ارکان دریا کے ساتھ آباد تھے
ناظرین نے مکمل پانچ منٹ تک کی تعریف کی
ٹما ہم سے کیا چاہتا ہے؟
اس نے اپنی غلطی قبول کی
آپ کو آپ کے انگلیوں کو ٹرمنا چاہئے
ٹما تم کرتے ہو جیسے تیرے ساتھ محبت کرتا ہے
وہ نیو یارک میں دو ہفتوں تک ہو گی
ہم یہ کیسے کریں گے؟
میری گاڑی کی مرمت کی جا رہی ہے
ٹام فوج میں نہیں ہے وہ نہیں؟
اساتذہ نے طالب علموں کو حروف تہجی میں حکم دیا
رقم تمام دروازے کھولتا ہے
ٹام نے بیت لے نہیں لیا
کیا ہم آج رات کھانے کے لئے جا رہے ہیں؟
ٹام مریم بوسہ
اس نے اپنے خاندان کو چھوڑ دیا
ٹما لیمیمیا سے تشخیص کیا گیا ہے
ٹام مریض ہے
ہالی وڈ نہیں ہے جو یہ استعمال کیا جاتا تھا
کیا آپ نے اپنی تیاری سے لطف اندوز کیا؟
ٹام کو آسانی سے متاثر کیا گیا تھا
ٹام ہمیشہ کھو جاتا ہے
کیا آپ کے پاس خود کا ایک کمرہ ہے؟
وعدہ کرو کہ تم واپس آو
وہ ٹینس کھیل سکتا ہے
میں نے کسی کو بھی پسند نہیں کیا
میں مایوس تھا
آپ کیوں سوچنا چاہتے ہیں کہ میں کیا سوچ رہا ہوں؟
باکس کے سب سے اوپر کچھ بھی نہیں ڈال
مجھے امید ہے کہ ٹام کوئی نہیں کہتے
آخر میں وہ اپنے مزاج کو کھو دیا
مجھے لگتا ہے کہ ہر جگہ یہاں
وہ میرا ساتھی ہے
کبھی کبھی مجھ سے بات نہیں کروں گا
وہ ہمیشہ اپنے ٹیلی فون نمبر بھول جاتا ہے
ہمیں پانی کی ضرورت ہے
میں اس شور کو کھڑے نہیں کرسکتا
ٹام نے کچھ کافی بنا دیا
امی ٹام بھائی
ٹام نے دیکھا
ٹام جیکسن ہمارے مینیجر ہیں
آپ کو تعصب کے بغیر کیس کا فیصلہ کرنا ہوگا
ٹام جانے کے لئے گلاب لیکن مریض نے اس سے پوچھا کہ اسے پیچھے بیٹھنے کے لئے
ٹما جانتا ہے کہ کمپیوٹرز کی مرمت کیسے کی جاتی ہے
ٹام اور مریم بہت پرانے دوست ہیں
کیا کچھ ہے جو ہم مدد کرنے کے لئے کر سکتے ہیں؟
ٹام چاہتا تھا کہ کچھ چیزوں کے بارے میں بات کرنا
آپ کو ٹام کے ساتھ یہاں اکیلے چھوڑنے کا کوئی راستہ نہیں ہے
کیا میں آپ کے ساتھ بیٹھ سکتا ہوں
ٹام ضد تھا
ٹام کے بعد ایک چھوٹا سا کھانا کھا گیا جب اس کی طاقت واپس آگئی
بہت سارے کمپنیوں نے اپنے عملے کو کم سے کم تک ڈالا ہے
کچھ لوگ سال کی عمر میں رہتے ہیں
یہ ایک سال پہلے میرے بارے میں ہوا
ٹام نے اپنے تمام پیسوں کو دیا
ٹما ایک رینٹل کار چلا رہا ہے
جب آپ نے گھوڑے کی آخری بار کی تھی؟
مجھے ہنسنے والے بچوں کی آواز سے محبت ہے
میرے پاس برا سردی ہے
اس گھر میں کون رہتا ہے؟
میں ٹام کو جانتا ہوں کیونکہ میں تھوڑا لڑکا تھا
ٹام ناراض تھا
ٹما نے مجھے یہ کیسے دکھایا
وہ دروازے کے اندر اندر آیا
ٹام نے کہا کہ اس نے کسی کو سنا ہے
ٹام اپنے قیام کا لطف اٹھایا
اسکول نو میں شروع ہوتا ہے
تین اقدامات کریں اور کودیں
کیا آپ نے ابھی تک ٹما کیا تھا؟
تم کیسے جانتے ہو میں کیا سوچ رہا ہوں
تم خطرے میں ہو
آپ بالکل صحیح تھے
میں کیٹٹان بولتا ہوں
وہ ایسا نہیں کر سکتا
گولف جاپان میں بہت مقبول ہے
یہ کسی کے ساتھ ہو سکتا ہے
میں نے واقعی ٹام کی مدد کی ہے
اگر ٹام آپ کو بتاتا ہے کہ بیمار نہیں ہوتا
ٹام بے حد ہے
ہم جانتے ہیں کہ آپ نے کیا کیا تھا
مجھے واقعی وہاں اسٹور پسند نہیں ہے
مجھے اس جگہ سے نفرت ہے
مرنے کے بعد زندہ بننے کے دوران، بہت سے عظیم سوچنے والے جو نامعلوم تھے
ہم صرف گھر پر فرانسیسی استعمال کرتے ہیں
جب تک آپ نے کہا کہ تم ٹام کو الوداع کہہ رہے ہو جب تک تم چھوڑ نہیں سکتے ہو
میرے لئے ٹام چومنا
تمہیں کب تک انتظار کرنا پڑے گا؟
ٹام نے اپنے پیروں کو توڑ دیا
مجھے شرط ہے کہ آپ سوچیں کہ میں آپ کو متاثر کرنے کے لئے لکھ رہا ہوں
یہ صرف ایک ہی اصول ہیں جو آپ کو یاد کرنے کی ضرورت ہے
ٹام کالج میں شرکت کر رہا ہے
میں تمہاری رائے بھی چاہتا ہوں
کھڑکی سے باہر نہ ڈالو
فرانسیسی مشکل ہے؟
میں نے اس کتاب کو لکھا
یہ اچھا لگ رہا تھا
اس کی بہن جوان ہے
اس نے بھی اسے دیکھا
اس کی وجہ سے اس کے فکسڈ کو ختم نہیں کیا جا سکتا
میں نے آج ٹام کہا
میں واقعی ٹام پسند نہیں کرتا
مجھے آپ کی ٹوپی پسند ہے
کیا کچھ ہوا؟
تکلیف اٹھاےءبناء راحت نہیں
مجھے اپنے ڈرائیور لائسنس پر نظر ڈالیں
کیا میں کاٹ سکتا ہوں؟
میری ماں میرے بھائی سے زیادہ زیادہ پسند کرتا ہے
کیا تم آواز سن سکتے ہو؟
متحدہ ریاستوں نے دنیا بھر میں گندم برآمد کیا ہے
صرف ایک لڑکی جسے ٹام سے گفتگو بھی کرے گی
میں تم سے یہاں ہونے کی توقع نہیں تھی
اسے ایک اداکار ہونا چاہئے
مجھے ایک چھوٹی سی کتاب اسٹور میں فرانسیسی-عبرانی لغت مل گیا
اس عمل کی بے شرمی نے اسے اپیل کیا
ٹام اور اس کا بھائی بالکل اسی طرح نظر آتا ہے
نئے ڈیزائن بوڑھے سے زیادہ بہتر ہیں
لڑکی نے اپنے آجروں کے پیسے کے ساتھ بنا دیا
مجھے ایک اور بیگ دکھائیں
گھوڑے کی سواری کی کوشش کرنے کی طرح آئی ڈی
ٹام ایک بہت اچھا ٹینس کھلاڑی ہے
اسے اٹھو نہ کرو
کیا آپ واقعی ٹام جانتے نہیں ہیں؟
آپ اسے استعمال کرتے ہیں
کمی کو پتہ چلا جاسکتا ہے
گھر آ جاو
براہ کرم اپنے آپ کو گھر پر بناؤ
کیا آپ نے ابھی تک ناشتہ کھایا ہے؟
ٹام سے انکار
ہم بھی انتظار کر سکتے ہیں
دریا میں تیرا آدمی میرے دوست ہے
جاپانی کھانا یا چینی کھانا کھانا پکانے میں آپ کون بہتر ہیں؟
ٹام واپس نہیں آئے گا
کل دوپہر دوبارہ آو جب مجھے آپ سے بات کرنے کے لئے زیادہ وقت ملے گا
آپ کون سی لڑکیوں کو پسند کرتے ہیں
اس نے کبھی بھی انہیں بیرون ملک ملنے کا خواب نہیں دیکھا تھا
اس نے خود کو خود مختار کیا
کیا تم فٹ بال کھیل پسند کرتے ہو؟
ٹام مریض سے زیادہ تیز ہے
میں نے جس طرح آپ دونوں کو ایک دوسرے کی تلاش کر رہے تھے دیکھا
پرانے دنوں میں بہتر تھا
ٹما اپنے بیٹے سے ڈر گیا
میرا بیٹا میری اطاعت نہیں کرتا
میری ماں نے دو بوتلیں سنتری کا رس خریدا
میں ہر بار رونے دیتا ہوں کہ میں اس گیت کو سنتا ہوں
میں ٹام کے طور پر تخلیقی نہیں ہوں
میرا کزن ہمارے گھر کے قریب ایک دکان میں کام کرتا ہے
وہ ہمیشہ اپنے والدین کی اطاعت نہیں کرتے
انہوں نے تنگی سے موت سے بچا لیا
ٹام درد سے نکل گیا
وہ اکیلے سفر کرنے سے ڈرتا تھا
جیسے ہی وہ کرسکتے ہیں اسے واپس آنے کے لئے ٹام کو بتائیں
مجھے کل صبح چھوڑنا ہوگا
کتابوں کے بغیر ایک گھر ونڈوز کے بغیر کمرے کی طرح ہے
گھر جاو
ہیروشیما میں ایک جوہری بم گرا دیا گیا تھا 
آپ کی مدد کے لئے شکر گزار تھے
آپ کے حکم کیا ہیں؟
آپ کی سالگرہ میرا ہی ہے
تیسرا مقام تھا
یہ انگوٹی ایک جادو چیز ہے جو اس کے صارف کو زبردستی طاقت دیتا ہے
مجھے حل کرنے میں بہت سی مشکلات ہیں
جب میری سائیکل نے پتھر کو مارا تو سامنے کی ٹائر باہر آگیا
آپ کیسے ہیں؟
میں اپنی گاڑی کہاں کر سکتا ہوں
وہ گھر میرا ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ حادثہ کیسے ہوا؟
وہ تھوڑی دیر کے لئے وہاں کھڑا تھا
ٹام کلاس میں دن میں چل رہا تھا
تم کیا کر رہے ہو؟
میں نے تم سے کہا کہ مجھے کام پر نہ بلاؤ
اس نے بس بس کو چھوڑا
میری والدہ مجھے سویٹزرلینڈ میں پڑھنا چاہتا ہے
وہ جہاز سے ٹاککو سے اوکاکا چلا گیا
پرائمری سکول بچوں کو حل کرنے میں یہ مسئلہ بہت مشکل ہے
آپ کو ایسا کرنا ہوگا جیسا کہ آپ کو کہا جائے گا
ٹام ان کے طالب علموں کے ساتھ بہت اچھا ہے
ٹرم کوریج پر بیٹھا اور اس کے ہم آہنگی کو ادا کیا
ٹام گگگل
مجھے لگتا ہے کہ آپ بہت زیادہ ٹی وی دیکھ رہے ہیں
ٹام اور مریض اپنی معمول کی جگہوں پر بیٹھے تھے
ٹما سوپ نے حیرت انگیز طور پر اچھا کیا
ٹام بلی باہر جانے دو
بوسٹن میں کتنا وقت ٹام رہا ہے؟
ٹما سرخ شراب پی رہا ہے
مجھے تمہاری گاڑی پسند ہے
اپنی بہنوں کی مثال پر عمل کریں
تین سال تک بوسٹن میں کام کر رہا تھا
میں ٹام سمجھا
میں نے گزشتہ رات ایک عجیب خواب دیکھا تھا
کیا کچھ ہے جو آپ چاہتے ہیں؟
اچھی طرح سے جنگل کے ذریعے حاصل
مجھے خوشی ہے کہ آپ کامیاب ہوگئے ہیں
اس نے مجھے اس کا راز نہیں بتایا
ٹام ایک نجی لڑکے کے اسکول میں گیا
کیا تم اسے اچھی طرح جانتے ہو
ٹام مجھ سے بہتر ہے
شادی کرنے کی طرح شادی کرنا آپ اسے دو پلیٹیں پر لے سکتے ہیں؟
میرے پاس کوئی پیسہ نہیں ہے
ہم ہوائی اڈے پر جلدی جلدی لیکن ہم نے جہاز کو یاد کیا
آپ اس میں کام کرنے کے لئے ٹام سے گفتگو نہیں کرسکتے
کیا میں آپ کی مدد کر سکتا ہوں؟
آپ کو تسلیم کرنا ضروری ہے کہ آپ غلط ہیں
ٹما وہاں سے نہیں جانا چاہئے
ٹام کوئی فرانسیسی نہیں جانتا
"""تم نے ایسا کیوں کیا؟"" "" میں دیکھنا چاہتا تھا کہ کیا ہوگا "" "
کیا آپ کو یاد ہے کہ میں نے آپ کو کیا سکھایا ہے؟
واپس آنا ہے
آپ یہاں سب کو جاننا چاہتے ہیں
انگریزی میں امریکہ میں قائم کالونیاں 
ایک ساتھ بسٹن کو جانے دیں
میں ایک خط لکھ رہا ہوں
ہم نے اسے غائب کر دیا
یہ ایک خوفناک دن تھا
ڈاکٹر کو بھیجنے کی اجازت دیتا ہے
میں نے پوچھا کہ آپ سواری چاہتے ہیں
ٹما کمپیوٹر ٹوٹ جاتا ہے
ٹام ناراض ہونے کے لئے تیار ہے
وہ کہتے ہیں کہ وہ خوش ہیں
تم کتنے آلے کو کھیلنے کے لئے جانتے ہو؟
میں نے یہ سنا ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام الجھن میں تھا؟
جس یونیورسٹی میں آپ پڑھ رہے ہو
میں ہر صبح ناشتہ کھاتا ہوں
ام رنگ
اس لڑکی کی قسم نہیں ہے جو تم سوچتے ہو وہ ہے
ٹام اکیلا ہو سکتا ہے
شاید میں اسے دوبارہ کرنا چاہئے
ٹام اور مریم نے صرف شادی کی ہے
ٹام نے اپنے استاد سے مشورہ کے لئے پوچھا
اس کی بدولت
ہمیں فوری طور پر شروع کرنا ہوگا
ٹام ہمیں حاصل کرنے کے لئے آ رہا ہے
میرے پاس ایک بڑا خاندان ہے
اس وقت میں مصروف ہوں
کون نے پولیس کو بلایا
شاید ٹام کچھ چھپ رہا تھا
ٹام نے کہا کہ وہ مجھے واقعی پسند کرتا تھا
ٹام نہیں کر سکتا یہ سب خود ہی کرتے ہیں
میں نے آپ کو کیا کہا نہیں پکڑ لیا
ٹما چاہتا ہے کہ مجھے پارٹی میں مریض لگۓ
مسئلہ یہ ہے کہ ہم نہیں جانتے کہ ٹام کہاں ہے
ٹام نے پچھلے مہینے تیس ہزار ڈالر بنا دیا
میری تیرہ سالہ لڑکی رومانوی فلموں کو دیکھنے کے لئے محبت کرتا ہے
بعض لوگ جھوٹ بولتے ہیں تو کچھ لوگ واقعی اچھے ہیں
یہاں ٹام دیکھنے کے لئے
صرف ہماری اپنی قبروں کھدائی کر رہے تھے
اتلیس ایک قدیم یونانی ہیرو تھا
وہ اپنے ہاتھ میں ایک قلم پکڑ رہا تھا
ٹما ایک کام ملا ہے جسے وہ پسند کرتا ہے
بے شک یقینی طور پر اسے دوبارہ کبھی نہ کریں
اس کی ایک عظیم بات چیت سٹارٹر
اپنی پرانی چالوں کے لئے گر نہیں
اس نے کچھ عجیب محسوس کیا ہوگا
مجھے تازہ روٹی کی خوشبو ہے
آپ کو اپنے کام سے لطف اندوز کرنے کے لئے بہت خوش ہوں
میں اسے اکیلے بنا سکتا ہوں
ایک دن بغیر ہنسی ایک دن ضائع ہو جاتی ہے
میں جانتا ہوں کہ آپ گھر آتے ہیں
خواتین کے خلاف آپ کا رویہ جارحانہ ہے
میں نے تمہیں پکڑنے کی اجازت نہیں دی
آپ کو اپنے کمپیوٹر کو دوبارہ شروع کرنے کی ضرورت ہے
انہوں نے مجھے ابھی تک کچھ بھی نہیں ادا کیا
آپ کے گھر کی بیماری ڈرائیو
وہ مسئلہ کے بارے میں بات کرنے کے لئے تیار ہیں
جلدی آو
میں چاہتا ہوں کہ تم گانا گانا
مجھے آپ بھوکا لگتا ہے
کیا آپ نے اپنا لایا؟
وہ وٹامن لیتا ہے
مجھے کوئی بھی مایوس نہیں ہے
یہ علیحدہ کتاب ہے
ٹام نے اس کی ٹانگ سکینگ کو توڑا
آج ہی کوئی ہوا ہوا ہے
تندور گرم ہے
میں نے اپنے گھر کا کام مکمل کر لیا تھا جب وہ مجھ سے مل گیا
آپ کہاں رہ رہے ہیں؟
کیا آپ سفر کے لئے تیار ہیں؟
ایمرجنسی کی صورت میں صرف استعمال کریں
کیا آپ واقعی یہاں جانا چاہتے ہیں؟
اس کے پاس کتنا پیسہ ہے؟
میں سب سے بہتر سے سیکھنا چاہتا ہوں
آپ کی سالگرہ کی پارٹی کو برباد کرنے کے لئے افسوس ہے
اپنی زندگی میں سب سے اہم لوگوں کے ساتھ رابطے میں رہیں
ٹام کبھی کبھی شکایت نہیں کرتا
یہ خیال نیا نہیں ہے
میں نے کچھ بھی سمجھا ہے تم نے سمجھا
گزشتہ برسوں کے دوران نے اپنے کتے کو خشک کتے کا کھانا کھلایا
میرے پاس چیزیں ہیں جو مجھے کرنے کی ضرورت ہے
اس کے پاس خاندان کے قریبی چیز کو دکھاتا ہے
میری کوئی اعتراض نہیں ہے
لڑکے اور لڑکی دونوں ہوشیار ہیں
وہ ہر روز بھوک لاتا ہے
انہوں نے آج رات جلدی گھر آنے کا وعدہ کیا تھا
میں یہاں آنے کے لئے ٹام نہیں چاہتا ہوں
اس سے پہلے کہ آپ اس سے پہلے سفید سفید شراب سے بہتر ہو
یہ بچوں کے لئے ایک جگہ نہیں ہے
ٹام اس کے بالوں کو دھو رہا ہے
کیا آپ کا پاس کافی وقت ہے؟
آپ کو اپنی آنکھوں کو براہ راست سورج کی روشنی سے بچانا چاہئے
میں نے اس موسم سرما میں پہلی بار اسکی سکیائی کی
وہ پھر غروب آفتاب دیکھ رہے تھے
کیا میں ٹھیک دیکھتا ہوں
سلطنت کی تعمیر کی اونچائی کیا ہے؟
آپ کے پاس کام کرنا ہے
موسیقی عالمگیر زبان ہے
میں اس مسئلے پر ان سے متفق ہوں
ٹام پولیس کو بتایا کہ مرنے سے پہلے مریض نے سوال میں ریستوران میں کھایا تھا
ٹام اچھا لگ رہا ہے؟
آپ میں سے کون سا بھائی ہے؟
معاف کرنا مجھے آپ اپنے دوستوں اور میرے تصویر کی تصویر لے جا سکتے ہیں؟
مجھے دانتوں کے پاس جانے کی ضرورت نہیں ہے
ٹام ان کے رویے کے لئے معافی بخشی
میں ایسا نہیں کرتا جس طرح میں ایسا کرتا ہوں
لڑکوں پیاس ہیں
ٹما ابھی تک فلپ فون ہے
وہ طویل عرصے سے پہلے واپس آ جائے گی
ٹام ابھی ابھی مصروف ہے اور وہ آپ کی مدد کر سکتا ہے
چھپانے کے لئے کوئی جگہ نہیں ہے
آپ کو اپنے اہم اعتراض کی نظر نہیں کھونا چاہئے
میں نہیں جا سکتا
میں نے سنا کہ آپ بیمار تھے
مجھے پہلے ہی معلوم تھا
ٹام نے مری کی کہانی پسند کی
مجھے امید ہے کہ آپ کے بارے میں غلط ہے
لال چھتری نے اسے اپنی دادی سے یاد کیا
میں نے اپنے باپ دادا نے مجھے بتایا کہ تمام کہانیوں کے بارے میں سوچا
کیا یہ سچ ہے کہ آپ نے رات کو اس سوال کا جواب دیا تھا؟
میرے چاچا نے مجھے ایک گھنٹے گلاس دیا
میں نے بہت طویل دن سے تھکا ہوا تھا
کیا یہ سچ ہے کہ تم تیر نہیں سکتے ہو؟
مجھے کچھ چینی کی ضرورت ہے
اس کے لئے ان کی چھوٹی پنشن پر رہنے کے لئے مشکل تھا
ٹام نے ہمیں ایسا کیا
میں نے عام سے باہر کچھ نہیں کیا
کیا آپ نہیں جانتے تھے کہ مری اور ایلس ٹما بہنیں تھے؟
میں دروازہ کیسے حاصل کروں؟
میں اس سے گھنٹوں کے لئے بات کر سکتا ہوں
وہ ہم سے محبت کرتے ہیں
ٹام نہیں ہونا چاہئے میری شادی سے شادی کی ہے
میں ایک ہیرو ہوں
ٹام کسی کو کسی بھی مدد سے نہیں مل رہا تھا لہذا اس نے اسے چھوڑ دیا
ٹام آسانی سے بور بن جاتا ہے
تمہارے لئے اچھا ہے
کوئی تبصرہ نہیں
ہر دن آپ کو اپنے کمرے کو صاف کرنا ہوگا
ٹام آگ کے دوبارہ شروع کرنے کی امید کرنے والے آتشوں پر اڑا دیا
میں اسے دوبارہ کبھی نہیں دیکھوں گا
کوئی بھی دل نہیں کہتا کہ وہ غلط تھا
ٹام کو یہ نہیں پتہ کہ کیا کرنا ہے
وہ ہمیشہ وقت میں مقرر ہونے کے لۓ ہے
میں صبح اپنے بالوں کو دھو نہیں دونگا
آپ کو کچھ باقی ہونے کے بعد بہتر محسوس ہوتا ہے
ٹام یاد نہیں کرسکتا
ٹام نے دیکھا کہ مری زندگی کہاں ہے
میں اسی سمت میں جا رہا ہوں جو میرے ساتھ آتا ہے میں تمہیں وہاں لے آؤں گا
کیا آپ نے کچھ عجیب محسوس کیا ہے؟
ٹام غصہ مریم
مجھے ایسا کیوں کرنا ہے؟
میں چاہتا ہوں کہ آپ سوراخ کھینچیں
ریپبلک پارٹی پارٹی کے رہنماؤں نے صدر گیس کی تنقید کی
ٹام اس کی آنکھوں پر یقین نہیں کر سکا
مجھے جھٹکا لگ رہا ہے
ہم پچھلے سال سرخ ہو گئے تھے
آپ کو کیا کہنا ہے آپ کو زیادہ توجہ دینا چاہئے
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا کہ اس سے پہلے کہ وہ اس کی ضرورت کرنے کی ضرورت ہے
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
ٹام ڈرائیو نہیں ہے
میں نے ایک تقریر کا مقابلہ کیا
چرچ گھنٹی بج رہی ہے
یہ جلد ہی بہت بارش سے ہوا
کیا آپ واقعی ٹام کے لئے افسوس محسوس کرتے ہیں؟
بیلون ہوا سے بھرا ہوا ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ملزم واقعی جرم کے مجرم ہیں؟
یہ میری غلطی نہیں ہے کہ یہ ہوا
ایک لمحے میں ختم ہو جائے گا
یہاں کوئی بھی نہیں آیا
آج تم ووٹ ڈالتے ہو
اپنا کام نصف ختم نہ کرو
اس نے گانا شروع کر دیا
آگ کے قابو پانے کے لئے نہیں
ٹما دور چلنے لگا
ٹام نے مجھے بتایا کہ انہوں نے فرانسیسی بولا
مجھے امید ہے کہ وہ کامیاب ہو جائے گا
یہ گانا مجھے ہر بار رونے دیتا ہے جب میں اسے سنتا ہوں
میں یہاں کیا لکھوں؟
جب تک اس کے کپ کا جوتا تھا اس وقت تک وہ مناسب طریقے سے کام نہیں کرسکتا
ٹام نے جہاز کے سوراخ سے برتنوں کو کچل دیا
وہ رونے کے سوا کچھ نہیں کرتا
ٹام نے ایک ہار کو ہار دیا
اسے تبدیل کرو
ٹام بوسٹن میں نہیں ہو سکتا
کیا یہ لڑکی ہے جس نے آپ نے دوسرے دن سے اچھی بات کی؟
ٹام ایک طرف بڑھا
میری آنکھیں روشنی کے لئے بہت حساس ہیں
یہ دوبارہ نہیں ہوگا
کیا یہ کسی دوسرے طریقے سے درج کیا جا سکتا ہے؟
ٹام نے سوچا کہ یہ انتہائی دلکش تھا
مجھے یقین ہے کہ ٹام آپ کو دیکھنا پسند کرے گا
ہم نے ان کے ساتھ تعلقات خراب کر دیا
ڈاکو کو سزا دینے سے بچا گیا
مجھے ایک خط لکھنا پڑے گا آپ کے پاس کچھ کاغذ ہے؟
ہمارے پاس کوئی متبادل نہیں ہے لیکن کام کرنے کے لئے
ٹام مری پتے ایڈریس بھول گیا
مجھ سے احتیاط سے سنیں
آپ کو بہت یاد آتی ہے
میں نے کسی کے لئے ووٹ نہیں دیا
اگر آپ میری مدد کی ضرورت ہے تو براہ مہربانی مجھے بتائیں
پولیس جاسوس نے کہا کہ اندرونی دروازے اور کھڑکیوں کو بند کر دیا گیا تھا
یہ درست ثابت ہوگا
ہمیں بس اتنا ہی علم ہے
آسٹریلیا کے لئے میری سفر سرکاری طور پر بکھرے ہوئے ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ مجھے ایک نیا آغاز کرنا چاہئے
میں نے ونڈو سے دیکھا
انہوں نے چین میں ایک کتاب لکھا
وہ ایک دوسرے کی تعریف کرتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ میں تمہاری مدد کر سکتا ہوں
پولیس نے ابھی تک شکایات کا کوئی پتہ نہیں پایا ہے
سونے جائیں
ٹام آج نیلے رنگ سویٹر پہنچا رہا ہے
منصوبوں کو بنانے کے لئے اس کی ایک چیز ہے لیکن ان کو لے جانے کے لۓ ایک اور چیز
کیا آپ ٹی وی کو بند کر سکتے ہیں؟
اسے دیکھ کر یہ کبھی نہیں ہوتا
ٹام جب وہ تہھانے میں ایک کرسی سے منسلک کیا گیا تھا
کیا ہم اندر جا سکتے ہیں؟
ٹام ایک ریڈنگ بال لائن ہے
وہاں کچھ بھی نہیں ہے
مجھے آپ کی طرح نفرت ہے
مجھے امید ہے کہ میں آپ کے صوابدید پر شمار کر سکتا ہوں
ہم نے کیا نظر انداز کیا ہے؟
یہ شہر بہت چھوٹا ہے کہ آپ آسانی سے ہرون نام سیکھ سکتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ وہ ایماندار ہے
میں اپنے آپ کو مارنے کے لئے جا رہا ہوں
اس نے خود کو راز رکھا
ٹام نے ابھی تک ایسا نہیں کیا
مجھے اپنا پاسپورٹ دکھائیں
کیا آپ واقعی یہ کر سکتے ہیں؟
آپ کو باقاعدگی سے کھایا ہے
مجھے شک ہے کہ نئی تجویز قبول کی جائے گی
اس کا نام اس ملک میں جانا جاتا ہے
کیوں ہم ٹما مشورہ سے پوچھیں گے؟
ٹما سونے کے کمرے میں گزر گیا
آپ یہاں اس کمرے میں دوپہر کا کھانا کھا سکتے ہیں
ہم ایک ترکاریاں بنا سکتے ہیں
میں آپ کو دوبارہ دوبارہ دیکھنا چاہتا ہوں
کلاس روم خاموش تھا
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
ٹما خفیہ جانتا ہے
مجھے لگتا ہے آج یہ بارش ہوسکتا ہے لیکن میں غلط ہو سکتا ہوں
کسی چیز کو گولی مار دیتی ہے جو چلتا ہے
کیا تم مجھے بتاؤ کہ کس طرح لفظ کو ہجے کرنا ہے؟
کیا بڑا ٹرک
پتلی پرواز کرنے کی اجازت دیتا ہے
میرے ہسپتال میں ایک دوست کا دورہ کرنے کا طریقہ ہے
نل پانی کبھی کبھی بوتل پانی سے زیادہ صاف ہے
آپ کو کل بیمار جواب
میں ٹام جانے نہیں دے رہا ہوں
صرف ٹام مسکرایا
ٹما چند کمرشل خریدنے کے لئے کافی پیسہ تھا
مجھے امید ہے کہ یہ خط آپ کو صحت مند صحت میں ڈھونڈتا ہے
ٹام نے مجھے سکھایا
میں آج آپ کے ساتھ کام نہیں کروں گا
ٹما نے مجھے اپنے پرانے سککوں کا مجموعہ دکھایا
ٹما ایک روشن خیال تھا
ٹام دھوکہ دہی کے پیچھے ماسٹرماڈ تھا
تم نے جیت لیا
مجھ سے پوچھو کہ وہ کیا ہے
کیا تم مجھے نہیں دیکھتے ہو
کیا تمہیں جانا ہے؟
میں اس باکس کو نہیں اٹھا سکتا
جاگو جاگو
میں نے چھپی ہوئی خفیہ چھپا پایا
آئی ڈی کی طرح پتہ چلتا ہے کہ ٹما وہاں کیسے گیا
ٹام ایک اچھا شطرنج پلیئر ہے؟
آپ سب کچھ غلط کر رہے ہیں
کافین پر کاٹنے کی کوشش کر رہی ہے
ٹما اور مریض دونوں ہفتے میں پچیس گھنٹوں کے بارے میں کام کرتے ہیں
مجھے نہیں لگتا کہ بیمار اسے بناؤ
میں چشمہ پہنتا ہوں
میں کیا دیکھ رہا ہوں
میں اسکول جانا چاہتا ہوں کیونکہ میں جاننا چاہتا ہوں
میں نفرت کرتا ہوں ان سے
تمہیں شرمندہ ہونا چاہئے
آپ آج صبح بہت خوش نظر آتے ہیں
اس طرح کی کوشش نہیں کی جا رہی ہے
وہ پڑھ نہیں سکتا
میں اس میں دلچسپی رکھتا ہوں کیونکہ اس کی پینٹنگز نے مجھے بہت متاثر کیا
میرا نام اس کی جان ٹام نہیں ہے
ive نے ایک میگزین آرٹیکل حاصل کی ہے جسے میں آپ کو ظاہر کرنا چاہتا ہوں
" ""ایک قاتل آپری"" """" """" نہیں ام نہیں """" """
میں اپنے والدین کی طرف سے نظر انداز کیا جا رہا تھا
شاید انہوں نے دیکھا کہ ہماری جہاز بندرگاہ میں آتی ہے
میں چاہتا ہوں آپ کو معلوم ہو کہ میں کس طرح محسوس کرتا تھا
کیا تم سگریٹ دھوتے ہو؟
وہ اسے پسند کرتا ہے
ٹام ہم سب کو بیوقوف بنا دیا
بیماری آپ کو کس طرح مچھلی پکڑنے کے لئے دکھاتا ہے
اپ ڈیٹس کے لئے شکریہ
اس نے آپ کو دھوکہ دیا
میں جانتا ہوں کہ دوپہر پر کیا ضرورت ہے
پوچھا قیمت کیا ہے؟
ٹام اسکول سے باہر نکالا گیا ہے
خوش قسمت ٹام وہاں تھا
اس نے اسکینڈل کو بے نقاب کرنے کی جرات تھی
ماری ایک پیلا نیلے لباس پہنچا
وہ کہتے ہیں کہ بیمار ہوتا ہے
میں آپ کو ایک فون دے دونگا جیسے ہی مجھے یقین ہے
فوجیوں نے بیس میل کی ترقی کی
ٹام اور مریض دونوں کو ٹوٹے ہوئے گلاس پر خود کو کاٹتے ہیں
کتنی دیر تک فرانسیسی مطالعہ کررہے ہیں اس سے کتنی دیر تک مجھے اس سے بہتر بات کرنے کے قابل ہونا چاہئے
میں سب کو اس کمرے سے باہر جتنا جلد ممکن ہو
ٹام اور مریض دونوں گاڑی میں مل گیا
ہیک ایک عجیب کردار
میں نہیں جانتا کہ وہ کیوں کر رہے ہیں
ٹام اور مریض ساحل والی والی بال کھیل رہے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ ہیک ایک عظیم مصنف
گیارہ سال کی عمر میں اس کی ماں کی وفات ہوئی
ٹام پر اعتماد نہ کرو
اسکائی سکریپر ایک ٹھوس بنیاد پر تعمیر کیا گیا تھا
ٹام نے مٹی کو ٹھنڈا ٹمپ دیا
دنیا میں بہت سارے لوگ بھوک لگی ہیں
ایک شیشہ کی طرح شراب
آپ کے ساتھ جا رہے تھے
ٹام تاکیدار ہے
کیا یہ آپ کے لئے مشکل ہے؟
میں سمجھتا ہوں کہ آپ کیا کہنا چاہتے ہیں
ٹرینوں شیڈول پر چل رہے ہیں
ٹام امید مند لگ رہا تھا
ٹام پکڑ لیا گیا ہے
وہاں طوفان ہو رہا ہے
اس نے اپنے پیسوں میں اسٹاک میں سرمایہ کاری کی
کچھ کیڑے مقرر کی گئی تھیں
مجھے کتاب بورنگ ملی
نہ دکھائیں
کچھ لوگ دروازے پر گھومتے رہے تھے
مجھے خلاصہ جدید فن کو خاص طور پر معتبر سمجھنے میں مشکل ہے
میں دروازہ کھلا نہیں سکتا
ٹما ابھی تک کام میں نہیں آیا ہے
ایک بھوک کتے نے ٹام کے گھر کا پیچھا کیا اور اس نے اسے برقرار رکھنے کا فیصلہ کیا
ٹام کے بعد ٹام دو سوٹکیس لے کر پیچھے رہتا تھا
تم خوبصورت نظر آتے ہو
میں نے آپ کو ایک بار خبردار کیا لیکن تم نے نہیں سن لیا
میں نے اپنے ٹانگ سکینگ کو توڑ دیا
کیا تم میرے لئے کھول سکتے ہو؟
اگلے ہفتے ملتے ہیں
میرے پڑوسیوں کا نام ٹام ہے
اس وجہ سے میں ٹام پسند نہیں کرتا
جو مجھے سوتا ہے میں مدد کرتا ہے
ٹام دیوار کے خلاف جھک گیا
ریستوران کے قریب کب کب آتا ہے؟
ٹام ایک مشکل ٹوپی پہنا تھا
اس کے بارے میں کیا کہنا ٹام کیا جا رہا ہے؟
اس نے نوجوان خاتون کو تجویز کی
مری نے کہا کہ وہ اسکول جانے سے بچنے کے لئے بیمار تھا
آپ اپنے جوتے کہاں سے لے گئے؟
ٹام خراب ہوگیا
وہ بہت جلدی میں تھی
کیا میں ٹھیک ہوں اگر میں ٹما گھر پر چلوں گا؟
بیمار چھوڑ دو
تم نے وعدہ کیا کہ ٹام یہاں ہوگا
جب میں آج صبح اٹھ گیا تو بارش برف میں آ گیا
ٹام موٹر چل رہا ہے چھوڑ دیا
مجھے پسند ہے میں کیا کرتا ہوں
کوئی بھی آپ کو یہ کرنا چاہتا ہے
وہ تیزی سے امیر ہے
آدمی نے میری بازو لے لی
کیا آپ تھوڑی دیر سے تھوڑی دیر سے بات کریں گے؟
سب سے بہتر تھے
آپ کے ساتھ محبت میں ٹام ہے؟
ٹام شاندار لگ رہا ہے
ٹام نے کہا نہیں تھا کہ اس نے اپنے نئے باس کلینک کو خریدا تھا
کیا آپ اس کے بارے میں بات کرنے کے لئے تیار ہیں؟
ٹام نے کچھ سوال پوچھا
ٹام کے طور پر مصروف ہو جاتا ہے
کوئی بھی بلا رہا ہے
کیا آپ جانتے ہو کہ گھوڑے کی سواری کیسے ہو گی؟
میں یا تو بوسٹن یا شکاگو میں رہنا چاہتا ہوں
میں نے سوچا کہ یہ امکان ہے کہ ٹام معاہدہ توڑنے والا تھا
بھر میں کودنا
ٹما رویے قابل قبول نہیں تھا
ٹما ضائع ہوا
کمرے سرخ روشنی کے ساتھ روشن کیا گیا تھا
میں آپ کو خطرے سے بچا دونگا
تمہیں اپنے ہاتھ دھونے کی ضرورت ہے
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
آج صبح سے ive تھوڑا سا گلے لگا ہوا تھا. مجھے حیرت ہے کہ اگر ive نے سرد پکڑ لیا
کوئی بھی اس کے بارے میں شکایت نہیں کی
وہ آپ کو نہیں سمجھتا
کیا تم مجھے عذر کرو گے
میرے پاس کوئی بات نہیں ہے جو آپ کے بارے میں بات کرتے ہیں
ٹام نے مجھے اپنا نمبر دیا
ٹام تکیا کے بغیر سونے کی کوشش کرنے کا فیصلہ کیا
کیا آپ کے پیٹ کو چوٹ پہنچتی ہے؟
کیا تم جان بوجھ کر مجھے الجھن میں ڈالنے کی کوشش کر رہے ہو؟
ہم تشدد سے نفرت کرتے ہیں
سکی سکیورٹی کوڈ یہاں 5-سکیورٹی کوڈ داخل کریں
اپنی زبان دیکھیں
مجھے خوشی ہے کہ آپ خوش ہوں گے
تم کیوں سو رہے ہو؟
کیا آپ کے دوست کے علاوہ کوئی بھی آ رہا ہے؟
ٹام کے ساتھ ساتھ حاصل کرنے کے لئے بھی مشکل ہے
ٹام سو رہا ہے؟
یہاں کتنے لوگ کام کرتے ہیں
ہم غریبوں کی مدد کرتے ہیں
انگریزی میں آپ مچھلی کو کیا کہتے ہیں؟
ٹما کیا کرتا ہے ایسا کرنے کی طرح آپ کو کیا کرنا پسند نہیں ہے؟
کیا تم ابھی بھی پاگل ہو
کسی کو مریض کی دیکھ بھال کرنا ضروری ہے
ٹما چکن پکڑا
کیا کل صبح آپ کو مجھے لینے کے لئے آپ کو پسند آئے گا؟
ٹما چاہتا تھا ہمارے ساتھ پوکر ادا کرنا چاہتے ہیں لیکن مریض اسے جانے نہیں دیں گے
کیا آپ جانتے تھے کہ فرانسیسی فرانسیسی ہونے کے لئے ٹام کا استعمال کیا گیا تھا؟
براہ مہربانی مجھے اپنی چھری قرض دینا
براہ مہربانی مجھے بتائیں کہ کہاں جا رہے تھے
یہ افسوس ہے کہ آپ نے پہلے شروع نہیں کیا
ٹام نے اپنے قدموں کو واپس لیا
ہم جرات سے محروم نہیں ہونا چاہئے
میں نے شاید ہی دیر سے محسوس کیا
میں نے اسے کوشش کرنے کے لئے ٹام کو بتانا چاہئے
وہ سیڑھیاں گر گئی تھیں
ٹما سرد ہے
کبھی کبھی میری زندگی میں میں نے ایسا خوفناک حادثہ نہیں دیکھا
دنیا چھوٹا ہے
اس نے اپنے باپ دادا کے قدموں پر عمل کیا
تم پرانے نہیں جیسا کہ میں نے سوچا کہ تم تھے
ٹام نے غلام کی طرح مری کا علاج کیا
میں پارک اسٹریٹ پر ریستوران میں دوپہر کے کھانے کے لئے ٹام سے ملاقات کر رہا ہوں
آپ ایسا ہی کرنا چاہتے ہیں
آخر میں انہوں نے اپنا مقصد حاصل کیا
کیا آپ نے تمام بلوں کو ادا کیا ہے؟
مجھے لگتا ہے آج آج بارش ہو گا
مجھے گندی احساس ہے کہ کچھ خوفناک ہونے والا ہے
کیا آپ نے دلچسپ کتاب دیکھی؟
کیا آپ فرانسیسی سیکھنا چاہتے ہیں؟
ٹام نے میز سے پلیٹوں کو صاف کیا
مجھ سے پوچھنے کے لئے شکریہ
ٹام نے اپنے کمرے سفید پینٹ کیا
میں نے کچھ بھی نہیں دیکھا
آپ کیا رہتے ہیں
براہ کرم محتاط رہو
کیا تم بہادر ہو؟
ایک بڑا قددو کیا ہے
ابھی تک نہیں جانا
ٹام رقص ہے
میں کسی بھی پھل نہیں چاہتا ہوں
مجھے ڈر ہے کہ آپ کو غلط نمبر مل گیا ہے
اس میں وہ پیدا ہوا تھا
ہم گیارہ بجے کے بعد تک بات کی
میں نے آواز کی طرف سے ٹما کو تسلیم کیا
ان میں سے ہر ایک کے اچھے پوائنٹس اور خراب پوائنٹس ہیں
آپ کسی اور کو نہیں جان سکتے ہیں
وہ فرانسیسی بول سکتی ہے
میں واقعی ایسا نہیں سوچتا
اس وجہ سے میں تمہارے ساتھ نہیں جا سکتا
مجھے واپس بلانے کے لئے شکریہ
آپ کو یہ بھی معلوم نہیں ہے جو آپ کو یہ بھیجا گیا تھا
اس نے کبھی حادثہ نہیں کیا
ٹام ہماری ٹیم کا کپتان ہے
اس نے میری تجویز کو مسترد کردیا
آپ بہت سخاوت مند ہیں
چکن ختم ہو گیا ہے
میں نے ٹما ذہن پڑھا نہیں
آپ کو کسی اور سے پوچھنا ہوگا
ٹما اپنے ہاتھوں کو دھونا بھول گیا
متحدہ ریاستوں میں ایک قوم بن گیا 
مجھے نہیں لگتا کہ ٹام دلچسپی رکھتا ہے
آپ کے کام کی تلاش کیسے جا رہی ہے؟
کتنے پیسے آپ کو معاف کرتی ہے؟
ٹام مری سے پوچھا تھا کہ وہ اس کی کلاس میں سب سے بہترین لگ رہی آدمی تھے
مجھے معلوم ہے کہ ٹام اس کے بارے میں سوچ رہا ہے
ٹائٹینک اس کی پہلی سفر میں ایک بڑا جہاز تھا
ٹام نے کہا کہ وہ پیاس تھا
وہ فطرت ایک ادار شخص ہے
کیا تم سنجیدہ ہو؟
آپ کی سخاوت کے لئے بہت بہت شکریہ
ٹام نے اپنے والد کے مووی کو ڈرائیو میں مدد کی
ٹما بچوں کو ہنسنا پڑا
ٹما اپنے آپ کو ایسا کرنے میں ناکام ہو تو ہم کسی کو اس کی مدد کرنے سے پوچھتے ہیں
مجھے حیرت ہے کہ کیوں انڈے درجن سے فروخت ہوتے ہیں
ڈینیل ویسٹٹر بھی وہاں تھا
میرے پاس آپ کے ساتھ لینے کی ہڈی ہے
میں اسے سنجیدگی سے لے رہا ہوں
میں نہیں جانتا تھا کہ آپ کینیڈا تھے
میں جنگل میں بہت سے کیڑوں کی طرف سے کاٹ دیا گیا تھا
ٹام آپ کو فرانسیسی بول سکتا ہے
دانتوں کا ڈاکٹر آپ کو کتنی دفعہ جانا ہے؟
کیا یہ وہی کلید ہے جو آپ تلاش کر رہے ہو؟
ٹما ایک صحافی بننا چاہتا ہے
وہ ستمبر میں اسکول واپس آنے کے شوقین تھے
eric clapton کی طرف سے گانے، نغمے کو کھیلنے میں ٹام بہت اچھا ہے
ٹما کمرے صاف نہیں تھا
میں اپنی چابیاں تلاش نہیں کرسکتا
ٹام ایک فرانسیسی تلفظ کے ساتھ بولتا ہے
ہم نے ٹام کو ہیرے کی اجازت نہیں دی ہے
میں اپنی پوری کوشش کروں گا
میں نے سوچا کہ آپ اسے دلچسپ لگائیں
آپ کو فرانسیسی سیکھنا چاہئے
تھوڑا بولا بولا
یہ بھی بہتر ہے
میں ہمیشہ بس لیتا ہوں
میں سانس نہیں سکتا تھا
میں سمجھتا ہوں اور سمجھنے کے لئے استعمال نہیں کرتا ہوں براہ کرم اس بار ایک بار پھر وضاحت کریں
اس نے اپنے بچے کو دیکھا
ٹام کمرے میں آیا
انتہائی دیکھ بھال کے ساتھ چلائیں
اس نے مجھے آنکھوں میں دیکھا
ٹام بہتر محسوس کرتا تھا
کیا یہ سب آپ کی کتابیں ٹام ہیں؟
ٹما یاد نہیں کرتا کہ اس نے اپنی چابیاں کہاں کی ہیں
اس کا نیا ناول بہترین بیچنے والا بن گیا ہے
مجھے ٹام پر معذرت کرنا ضروری ہے
ٹرم کہیں بھی مشرق وسطی میں رہتا ہے
یہ بلند شور سے پھٹنے لگا
ہماری ٹرین اب بھی ایک اور ٹرین کی آمد کے لئے انتظار کرنے کی ضرورت ہے
ہم تیزی سے دوست بن گئے
آپ کو ٹریفک کے قوانین کی اطاعت کرنا ضروری ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ جہنم اسے آزمائیں
میری ماں کو کچھ کہنا نہیں ہے
میرا دادا بہت صحت مند ہے
کیا تم گولی مار رہے ہو؟
ہم تین سال کے ساتھ مل کر کام کر رہے ہیں
دنیا بھر میں رہا
اس بات کی کوئی بات نہیں کہ آپ کیا کہتے ہیں میں اپنا دماغ تبدیل نہیں کروں گا
میں ٹام کے لئے کھانا پکاتا ہوں
کیا میرے پاس چیزکیک کا ایک ٹکڑا تھا؟
کیا آپ مصیبت میں ہیں؟
کاروبار کے لئے اچھا ہے
کیا میں ایک لمحے کے لئے آپ کی کوریج کو قرض دے سکتا ہوں؟
موضوع بدلو
تمام لڑکوں بھاگ گئے
وہ مطلق بیداری ہے
میں چاہتا ہوں کہ میں فرانسیسی طور پر آپ کے طور پر فلاں بولیں
کچھ ستاروں کو ننگے آنکھوں سے شاید ہی نظر آتا ہے
قدرتی آفات تباہ کن ہوسکتی ہے
وہ ہمیشہ اپنے بچوں کو ایسا کرنے دیتا ہے جو وہ چاہتے ہیں
ٹام نہیں پیار یا دھواں
ورلڈ کپ کون جیت سکتا ہے؟
ہم سے زیادہ تیز ہیں
ٹام نے اپنے مریوں کے دفتر میں جانے سے پہلے اپنے فون کو موڈ کو تبدیل کر دیا
تم نے مجھے $
وہ طویل جوتے پہنے ہوئے تھے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام نے وہی کیا جو اس نے کہا تھا
ریڈیو کے مطابق یہ کل برف کرے گا
میں نے سوچا یہ ایک مذاق تھا
اسے قتل کے ساتھ چارج کیا جانا چاہئے
اس نے وعدہ کیا تھا کہ وہ دوبارہ کبھی نہیں جھوٹ بولیں گے
ٹام اور مری ساحل سمندر کے ساتھ گھوڑے کی سواری کے ساتھ چلا گیا
مجھے یاد رکھنا ضروری ہے
ٹام ٹوٹ گیا ہے
یہ قلم اچھا نہیں لکھتا
میں دریا بھر میں تیر کروں گا
ماری کم کٹ کے اوپر پہنے ہوئے ہیں
کیا تم دوبارہ کہہ سکتے ہو؟
حادثات صرف بچنے والے بچے تھے
کل کل اسکول میں ٹام نہیں تھا
ٹام بے چینی ہے
یہ آسان ہے
کہ خوف و غارت کا کوئی سبب نہیں ہے
کچھ لڑکے فٹ بال کھیلنے اور فٹ بال کھیلتے ہیں
مجھے ایک خریدنا ہوگا
یہ سچ ہے
جان میں دو سال کی عمر میں ہے
"کیا میں اس پنسل کا استعمال کر سکتا ہوں؟"""" """"جی ہاں، آپ کر سکتے ہیں"""""""
ٹام نے بہت اچھا کام کیا
آپ کو ایک نیٹ ورک میں چلا گیا
ٹما پاپکارن چاہتا ہے
ٹام نے اپنے ساحلوں کو بند کر دیا
مجھے معلوم تھا
ٹما پہنا ہوا رنگ کیا تھا؟
میں آپ کی شرائط قبول کرتا ہوں
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
وہ ایک اچھا لڑکا بنتا تھا
مجھے بھی پینٹنگ پسند ہے
ٹام نے اپنی طرف مریم آتے دیکھا
ٹائفون کی وجہ سے اسکول بند ہو گیا تھا
میرے لئے ایک مکمل اجنبی دکھاتا ہے
ہم نے خود کو ایک دوسرے سے متعارف کرایا
مجھے لکھنے کے لئے کچھ دے دو
اس نے مفینوں کو پکایا
ٹام ہر صبح خود کو وزن دیتا ہے
میں باہر جانے کی طرح محسوس نہیں کرتا
میں نے اسے سال میں دیکھا ہے
ٹام اکیلا نہیں تھا
مجھے آپ کی تجویز نہیں ہے
جب وہ فرانسیسی بولتے ہیں تو مجھے سمجھ نہیں آتا
مجھے آپ کا شکریہ ادا کرنا ہے
مجھے واقعی شہر کی زندگی پسند ہے
میں نے اپنے چاچیوں کے گھر میں موسم گرما میں چھٹی خرچ کی
براہ کرم ونڈو کھولیں
اسے ڈال دو
آپ میرے بچے کی طرح میرا علاج کرتے رہیں گے
ٹام اس موضوع کو اٹھایا
ٹام نے نہیں کہا تھا کہ وہ کہاں تھے
کیوں نہیں مدد کریں ٹام ہماری مدد کریں؟
آپ نرس کیوں بننا چاہتے ہیں؟
آپ نے ٹام خوفزدہ کیا
اس پر انحصار کیا جا سکتا ہے
تم میرے بارے میں ایسی خوفناک چیزیں کیوں کہتے ہو؟
بھوک کا دارالحکومت بجانا ہے
مجھے سمجھ نہیں آیا آپ کا کیا مطلب ہے
آپ مناسب ہیں
چینی چینی کے ساتھ عام طور پر بہت کچھ ہے
کیا معاملہ کل تک انتظار کر سکتا ہے؟
سٹرابیری کی طرح ٹام اور مریض بچوں
میں تم سے بات نہیں کر رہا ہوں
آپ کو کیا لگتا ہے آپ مجھے پسند کرتے ہیں؟
وہ چیزیں ہوتی ہیں
ٹام مزاحیہ جمع کرتا ہے
ہر کوئی بھوک لگی ہے لیکن مجھے
اس نے ٹوٹا ہوا میز مقرر کیا
تم واقعی بہت اچھے ہو
میں سوچتا ہوں کہ میں نے ایک غلط موڑ دیا
کیا آپ نے ونڈو کو بند کرنے کے لئے نہیں کیا؟
وہ کئی دنوں تک ہوٹل میں رہتی تھی
میرے والد نے مجھے ایسا کرنے کی اجازت نہیں دی
مجھے آپ کے ساتھ کچھ بات کرنے کی ضرورت ہے
ٹما اندھیرے کے بعد گھر پہنچ گیا
ٹما صرف ٹھنڈی ہوئی
گلی ایک بڑی ٹرک کی طرف سے بند کر دیا گیا تھا
آسٹریلیا کے چھوٹے چھوٹے شہر میں ٹام بڑھ گیا
کیا آپ ان لوگوں کو جانتے ہیں؟
اگر آپ چاہیں تو آپ کے لئے اپنے کتے کو بیمار چلائیں
وہ چلی گئی ہے
گزشتہ ماہ تین نئے ڈاک جاری کئے گئے تھے
آپ نے کیا کہا تھا اس بارے میں بہت سوچ رہا تھا
اس کے باوجود وہ جو کچھ کرتا ہے وہ اسے کرتا ہے
ٹام نوجوان نہیں لگتا ہے
طوفان کے سامنے گزرنے تک ایک ہوا مشورے پر اثر انداز ہوتا ہے
کیا تم سکیٹ کر سکتے ہو؟
ٹام ڈاکٹر کو بتایا کہ پچھلے ہفتہ میں تین بار فخر ہوا
پیناما واال pacific کے ساتھ اٹلانٹک کو جوڑتا ہے
مسئلہ حل کرنے کی کوشش کر رہا ہوں
یہ آدمی لومڑی کی طرح لگ رہا ہے
ٹام زور سے لعنت کرتا تھا
وہ امیر ہو سکتا ہے لیکن وہ غدار ہے
ٹام بہت اچھا ناچنے والا نہیں ہے
اس کے گرم کافی تیر ہے
میں کبھی کبھی بستی نہیں جا رہا ہوں
تم ٹام کے ساتھ کھیل کیوں نہیں جاتے ہو؟
بھارت کئی برسوں کے لئے عظیم برٹین کی طرف سے حکومت کیا گیا تھا
ٹام قد ہے؟
اس کا بہت بڑا
میں تم پر پاگل ہوں
آپ کو کیا لگتا ہے کہ ٹام یہاں یہاں خوش نہیں ہے؟
میں پل تعمیر کرنا چاہتا ہوں
کل کرایہ دار ہے
میں ٹام کی موجودگی میں کچھ بھی نہیں کہنا چاہتا تھا
اپنے بھائی کے لئے اچھے ہو
ٹام ناولوں کو پڑھتا ہے
آپ کو سب سے خوبصورت لڑکی نے کبھی ملاقات کی
ٹام ہیلو کا کہنا ہے کہ
ٹما متنازعہ رقم پیسہ نہیں رکھتا
مجھےتمہاری مدد چاہیے
کیا آپ بیٹھنا چاہتے تھے؟
آپ کو جھوٹنا پڑے گا
ٹما سیلانے میں ہمارے پرانے کمپیوٹر رکھتا ہے
آپ کو آرام کرنے کی ضرورت ہے
آپ ناراض لگنا نہیں چاہتے ہیں
مجھے ٹام جانا ہے
اب آپ کہاں رہتے ہیں؟
ٹما ایک بینک میں کام کرتا ہے
کیونکہ اس نے سخت بارش شروع کردی جسے ہم نے ادا کیا
ماں ہاتھی نے اپنے بچے کو دریا میں غسل دیا
سب سے زیادہ اسکول آج بند ہیں
باقی کھانے کے ساتھ کیا ہوا؟
اپنی قسمت کو دھکا نہ دیں
اس کے بعد میں نے اسے دیکھا
کیا آپ کے پاس ٹارچ ہے جو میں قرض لے سکتا ہوں؟
ٹما اس سے زیادہ قریب سے دیکھا
اپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
آپ کو ٹام سے پوچھنا ہمت نہیں ہے
آپ کی خواہش سچ آئی ہے
میرے تعجب میں وہ ایک خوبصورت آواز تھا
یہ سچ نہیں ہوسکتا
تم نے کبھی ایسا نہیں کیا جو تم نے کیا تھا؟
دیکھا جا رہا تھا
جہنم چند منٹ میں واپس آو
آپ کے پاس کچھ کافی کافی نہیں ہے؟
مجھے دیکھنے کے لئے شکریہ
" ""ٹما رو رہی ہے"" """" ""میں جانتا ہوں"" """""
ان کے پاس کافی پیسے نہیں تھے
آدمی زمین پر گر گیا
کچھ بھی نہیں ٹام جھوٹے سے زیادہ نفرت کرتا ہے
کیا آپ ٹام سے متعلق ہیں؟
اس نے اپنے تمام خاندانوں کو اپنے خاندان کے ساتھ گھر میں خرچ کیا
میرا ایک بھائی ہے
ٹام آپ کے تحفہ قبول نہیں کر سکتے ہیں
میں نے ایک لغت خریدا
ٹام نے اپنی بیماری کو ایک خفیہ رکھا
اس ہوٹل کے لئے فیکس نمبر کیا ہے؟
آپ اپنی نئی گاڑی کو کیسے پسند کرتے ہیں؟
ٹام نے مجھے دھوکہ دیا
میز پر اس کے پلاسٹک پر کٹورا میں پھل نہ کھائیں
یہ تقریبا آسان تھا
شیشے کے نچلے حصے میں تھوڑا سا شراب باقی ہے
اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ کو چھوڑنے سے پہلے لائٹس بند ہوجائیں
ٹما نہیں جانتا تھا کہ اس کی گاڑی کہاں ہے
آپ نرس کیوں بننا چاہتے ہیں؟
ٹام نے کھانے کے لئے کچھ حکم دیا
روٹی اور مکھن ان کی معمولی ناشتا ہے
چینی کے لئے باہر جا رہے تھے
ہم نے سب سے بہتر بنانے کی کوشش کی
دوسری جگہ تلاش کریں
آج ہم کیا کر رہے ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ ٹام ماری سے کچھ چھپ رہا ہے
تم خوفناک ہو
مجھے حل کرنے میں بہت سے مسائل ہیں
لڑکی کو پیلے رنگ کی بارش کا ایکٹ میں کسسا ہے؟
میں مقامی اسپیکر کی طرح زیادہ آواز میں کیا کر سکتا ہوں؟
ٹام تیز ہوا ہے
کیا تم نے کل ٹینس ادا کیا؟
یہ ہمارے فرض ہے کہ ہم اپنے شہر کو صاف رکھیں
آپ کی وضاحت کے لئے شکریہ
آپ کو جو کچھ آپ چاہتے تھے وہ مل گیا
میں جانتا ہوں کہ ٹام گنہگار نہیں ہے
ٹام نے مجھے خطرے سے خبردار کیا
وہ اس کے بال سنہرے بالوں والی رنگا
ہر جگہ وہ چلا گیا جس نے اس نے محبت کی صبر اور سب سے زیادہ غیر تشدد کی تعلیم دی
برطانوی پارلیمان اجنبیوں کے گھروں اور گھروں کے گھر میں تقسیم کیا جاتا ہے
ٹما نے اپنا کام نظر انداز کیا
کیا کسی شخص کو یہ بتا سکتا ہے؟
ٹام بہت زیادہ نہیں کرتا
میں اس کے ساتھ محفوظ محسوس کرتا ہوں
ہم صرف ووٹ دینے کے بارے میں تھے
اس نے بغیر کسی کی تلاش جاری رکھی
آپ کو کچھ بھی سمجھ نہیں آتا
آپ باب کے اختتام تک اپنے معنی کا اندازہ لگائیں گے
ٹام نے کہا کہ وہ صرف چند منٹ کی ضرورت ہے
میں نے سوچا کچھ عجیب تھا
وہ کامل تھی
اس نے اس سے کچھ پیسہ دینے کے لئے کہا کہ وہ اپنے دوستوں کے ساتھ ریستوران میں جا سکے
انہوں نے جانوروں کے بارے میں کہانیوں کو لکھا
آپ سب کچھ کر سکتے ہیں ایک دوسرے پر بھروسہ کریں
ٹام پولیس پر اعتماد نہیں کرتا
ٹام میں پہنچ گیا
آپ کے گندم خراب شکل میں ہیں
ٹام کل صبح آ سکتا ہے
میرے پاس زیادہ وقت نہیں ہے
اپارٹمنٹ تلاش کرنا مشکل ہوسکتا ہے
کیا آپ کو یاد ہے کہ آپ نے پہلی بار ٹام دیکھا؟
دوسروں کے ساتھ اپنے بچوں کا موازنہ نہ کریں
مجھے امید ہے کہ آپ یہ غلط طریقہ نہیں لیتے
میری پرواز صبح آ پہنچی
کبھی کبھی میں کبھی کبھی نہیں جاتا ہوں میں نہیں
اپنے طالب علم کی شناخت کو لانے کے لئے مت بھولنا
کیا آپ میری ٹی وی پر برا سوچتے ہیں؟
ٹما کہنا کچھ اور نہیں تھا
مجھے اس نے ڈاؤن لوڈ نہیں کی تھی
اس شہر میں اہم صنعت کیا ہے؟
میری سالگرہ آج ایک مہینے ہے جو اپریل کا کہنا ہے
ٹام نے کہا کہ اس نے سڑک پر بہت مردہ جانور دیکھا
حادثے کے منظر میں ٹما مر گیا
ٹام اس کے سچ میں جانتا ہے
ٹوم بک فرانسیسی میں ترجمہ کیا گیا تھا
ٹام آئینے کے سامنے کھڑا تھا
لگتا ہے کہ ٹام کسی بھی دشمن کو نہیں بناتا ہے
ive نے دو ٹیکوں اور تین کوچوں کو حکم دیا
کھانا باہر چل رہا ہے
وہ ایک مچھلی ڈیلر ہے
ٹام نے مجھے اپنے روممیٹ میں متعارف کرایا
وہ ایک طویل راستہ آیا ہے
ہیرشیما امن پارک میں مجسمہ تعمیر کیا گیا تھا
آپ کی رائے سے تھکا ہوا ہوں
ٹام نے کئی ناول لکھا ہے
ٹام جانتا ہے کہ میری کیا بات ہے
کیا آپ رسید کھو چکے ہیں؟
ایکسپریس ٹرین کے مقابلے میں مقامی ٹرین کم آرام دہ ہے
یہ بدعنوانی پر سماجی مطالعہ ہے
میں تقریبا نصف گھنٹے انتظار کر رہا ہوں
وہ تمام کالج کے طالب علم ہیں
کبھی کبھی ہمارے پاس ہمارے خواب ہیں
ٹما نے ہماری مدد کی درخواست کی ہے
میں شراب زیادہ کرنا چاہتا ہوں
میں کچھ بھی نہیں ڈرتا ہوں
وہ کمپنی چھوڑنے کا ارادہ رکھتی ہے
ٹام گزشتہ ماہ اپنا کام کھو دیا
آپ گزشتہ ہفتے بوسٹن میں کیوں تھے؟
سب سے زیادہ بارش کے ساتھ ماہ جول اور جولی ہو سکتا ہے
میں صرف بھوکتا ہوں جب میں بھوکا ہوں
میری ماں ہمیشہ مصروف ہے
گھر کا فریم ایک دن یا دو میں ختم ہونا چاہئے
میں نے کبھی نہیں سوچا مجھے اس طرح کے ایک بڑے خاندان کی حمایت کرنا پڑے گی
مجھے بتائیں کہ آپ کو موسم گرما میں چھٹیوں کے لۓ کہاں جانا ہے
تم نے یہ کہاں کہاں؟
آپ نے ایسا کیوں نہیں کیا؟
میں ٹما حیاتیاتی والدین کے بارے میں زیادہ جاننا چاہتا ہوں
اس نے اس موسم بہار کی ٹوکیو یونیورسٹی میں داخل کیا
ٹام کو اپنے ہوم ورک کو ختم کرنے کا کافی وقت نہیں تھا
کیا تم نے گاڑی کو ابھی دھویا ہے؟
ٹام اور مریض نے ابھی تک کھانا کھایا.
وہ نہیں جانتا تھا کہ یہ کہاں سے آیا تھا
ٹام نے ہمیں فروخت کیا
ایک بیوقوف ہمیشہ اس کی تعریف کرنے کے لئے ایک بڑا بیوقوف تلاش کرتا ہے
زلزلہ اکثر جاپان کو مارا
واقعی بہت دکھ ہے
ٹما مجھے جھوٹ بولنا چاہتا تھا
وہ سبزیوں کو فروخت کرتی ہے
ٹام نے توقع کی تھی کہ کچھ مختلف ہے
ٹام تبدیل نہیں ہونے والا ہے
وہ سب سے اوپر پر آئی
میں نے وہی کیا جو تم نے مجھ سے کہا تھا
میرے ساتھ بیوقوف کی طرح متفق نہ ہوں
ٹام آج بہت زیادہ لانڈری کرتا تھا
آپ کے پسندیدہ آپریٹنگ سسٹم کیا ہے؟
وہ ایسا نہیں کر سکتے ہیں
آپ کون پسند کریں گے
ٹام اس کا مستحق ہے
میری پیٹھ دیکھو
ٹما کچھ جانتا ہے جو ہم نہیں جانتے
ٹام اس کے والد سے زیادہ لمبا نہیں ہے
میں اب اس کے بارے میں بھی سوچتا ہوں
مجھے اس وقت لگتا ہے کہ مجھے ایک مہذب کیمرے خریدنے کے لئے
آسان ہے
ٹام اور میں اس کے بارے میں پہلے ہی بات کر رہا تھا
مجھے کارٹون پسند ہے
ٹام اور مریخ آتے ہیں
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس ناول نے لکھا؟
آپ کو دیکھا گیا ہے
کیا آپ سوچتے ہیں کہ اس نے اس مقصد پر اس غلطی کی؟
ٹام نے مجھ پر اپنی بندوق کی
تم ٹام کہاں رہتے ہو
وہ ایک مشکل مسئلہ کا سامنا ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ کل کل میری مدد کی ضرورت ہے
ٹام نے کیک کھایا اور چائے پینے
ہمیں اپنے حقوق کے لئے کھڑے ہونا ضروری ہے
ہم نے ایک ہی کمرے میں سویا
یہ ایک آسان کام نہیں تھا
ٹام بہت اچھی طرح سے تیاری کر سکتا ہے
ٹما لگتا ہے اس سے زیادہ چھوٹا ہے
ٹویٹس بوسٹن پسند نہیں کرتا پسند کرتا ہے؟
کیا تم بہرے ہو؟
میں ایک ساتھی نہیں ہوں
وہ آپ کی جگہ نہیں لے سکتے ہیں
ٹما آپ کو بتاتا ہے اور شادی شدہ شادی کرنے کی منصوبہ بندی کر رہی ہے
آپ کے باقی خاندان کون ہیں؟
ٹام بتاو مجھے اس کی چابی نہیں ہے
شہر کی زندگی میں فوائد اور نقصانات ہیں
جوہری آپ کی اپنی آنکھ سے نہیں دیکھی جا سکتی
اس نے خود کو خود ہی خودکش حملہ دیکھا
سوال یہ ہے کہ آیا وہ ایسا کرسکتا ہے یا نہیں
مجھے اس سے پیار
میں اس سے سننے سے تھکا ہوا ہوں
خوردبین توجہ مرکوز کریں
ٹام میں تہھانے میں
ٹام صبح صبح اپنے کتے کو دیکھ رہا تھا
ٹام کا تجربہ نہیں ہے
وہ سنتے ہیں
میں نے تمہاری طرح ہی شرٹ خریدا
وہ لڑکی خوبصورت سے خوبصورت ہے
ٹام فلنگ کابینہ پر گزر گیا
ٹام میرے اوپر رہتا ہے
میں غیر منسلک ہوں
ملک بہت تیزی سے صنعتی تھا
یہ بات یقینی ہے
میں فرانسیسی کے طور پر ٹما کرتا ہے کے طور پر روانی طور پر بولنے نہیں
ایسا لگتا ہے کہ کچھ ہوا ہے
آپ تعاون کر رہے ہیں
مجھے فلم سے پہلے یاد ہے
میں نے پندرہ سال کے لئے ہر روز پیانو پر عمل کیا ہے
ٹام ایک کتے کی طرف سے کاٹ دیا گیا تھا
میں یقین رکھتا ہوں کہ اس کا سب کچھ ہے
ٹام بھی یاد نہیں کرتا کہ گزشتہ رات کیا ہوا
بادشاہ اور اس کے خاندان شاہی محل میں رہتے ہیں
اب آپ محفوظ ہیں
تم مجھ سے جھوٹ بولتے ہو
کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ کل تک انتظار نہیں کرنا چاہتے ہیں؟
وہ فرانسیسی سے زیادہ فرانسیسی پسند کرتا ہے
وہ مختصر ہے لیکن وہ مضبوط ہے
آپ کی ماں کو چھپا دیتا ہے؟
ٹام مریم نے جان کو دیکھ کر دیکھا تھا
تم نے یہ سب کہاں سیکھا؟
میری پیروی نہ کرو
بش کے بارے میں شک نہیں
مجھے پسند ہے جو میں کرتا ہوں
آپ نے ان کتابوں کو ابھی تک واپس نہیں دیکھا؟
id آپ کے لئے کچھ بھی کرتا ہے
یہاں سے شروع کرو
کیا آپ طویل عرصہ ورژن یا مختصر ورژن چاہتے ہیں؟
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. اس ویڈیو پر غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے. براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
ان کے ماتحت ادارے اس کے آس پاس متاثر ہوئے تھے
ایسا لگتا ہے کہ ہمارے ٹیلی فون سے کچھ غلط ہے
تم نے ٹام کو یہ کرنے کے لئے کہا تم نے نہیں کیا؟
یہ ناقابل یقین تھا
میرے لئے یہ بہت زیادہ ہے
میں نے چھوڑ دی
ان کے پھول مر چکے ہیں
آپ بہتر سمجھتے تھے کہ آپ اب جوان نہیں ہیں
پیچھے دیکھنے کے آئینے گر گیا
کیا آپ اسے پہچانتے ہیں؟
اگر تم نے مجھ سے کچھ پوچھا تو کیا تم سمجھتے ہو؟
کوئی بات کر رہا ہے
ٹما نے اپنے دماغ کو ایک نیوز پیپرمن بننے کے لئے بنا دیا
شاید آپ میرے لئے ایک اچھا لفظ ڈال سکتے ہیں
میں یہاں اپنی ماں کے ساتھ آیا ہوں
میں تمہارے لئے پریشان ہوں
آپ کو ٹما کال کرنا چاہئے
آپ کو ٹام سے پوچھنا چاہتا تھا کہ کچھ کچھ آپ کے ساتھ ہے
میں اس کے بارے میں بہت فکر مند تھا
میں نے لاٹری جیت لیا
متحدہ ریاستوں کا کپاس برآمد کنندہ کی قیادت دنیا ہے
میں نے تمہیں بتایا کہ تم مایوس ہو
ٹما دیکھ کر انتظار کر رہا ہے کہ کس طرح چیزوں کو ترقی ملے گی
کیا تم واقعی اس کے بارے میں بات کرنا چاہتے ہو؟
ive نے حال ہی میں وزن ڈال دیا
میرا کمرہ ایک مکمل گندگی ہے
ہمیں ٹام بچانا ہوگا
میرے ساتھ ماہی گیری آو
مزاحمت بند کرو
مجھے حیرت ہے کہ اگلے سوال کیا ہوگا
درختوں کے بجے شروع ہوتے ہیں
تم اس کے لئے کیا چاہتے ہو؟
ہم ایک ساتھ مل کر کام کرتے تھے
میں سمجھتا تھا اس نے کیا کہا
اس نے اسے مطالعہ کرنے سے کہا
مجھے لگتا ہے کہ آپ مجھ سے پوچھنا چاہتے ہیں کہ میں اتنے کم وقت میں کتنے پیسہ کمانے میں کامیاب ہوں
ٹام کل کل سوار سواری گھر دیا
وقت گزر جاتا ہے
مجھے یہ الگ الگ کرنے دو
درخت پر بہت سنتری ہیں
میں نے اپنے بھائی نے اس کمرے کو حکم دیا تھا
پلیٹ گندی ہے
اس کی غلطی جان بوجھ کر تھی
کیا میں ٹی وی بند کر سکتا ہوں؟
آپ کے دوست کون ہے؟
ہم نے موسیقی پر رقص کیا
میں اپنی آنکھوں کو اس سے دور نہیں کر سکتا
وہ اس وقت گھر میں اکیلے تھے
میں نے ٹما ایک اور موقع دیا
آئی ڈی کی بجائے کوئی امکان نہیں
ٹام کام کرنا چاہتا تھا
ٹام اندھا ہوا تھا
ٹام کتنی بیوقوف ہو سکتا ہے؟
کل کیا کروں گا؟
ٹما اور مری ایک ہی کشتی میں ہیں
اس نے مجھے ایک فوری ٹیلی فون بھیجا
اگلے پرواز پر ہے 
اس میں مزید پانی شامل کریں
اوہ میں نے صرف ایک پیغام چھوڑ دیا جس نے آپ کو ایک پیغام چھوڑ دیا
آپ نے اسے دیکھا ہے
وہ صحیح وقت پر صحیح جگہ میں تھے
میں کافی یقین رکھتا ہوں کہ ٹام اور مری دونوں دونوں نے پہلے ہی کیا ہے
مجھے اس موضوع پر کچھ کہنا نہیں ہے
ٹام چاقو تیز کر رہا ہے
ٹما عام طور پر کام پر ٹائی پہنتی ہے
ہمیں کیا کہنا ہے
یہ کہا گیا ہے کہ مجھے اسے دوبارہ کرنا چاہئے
ٹام سختی سے ختم ہوجاتا ہے پورا کر سکتا ہے
کیا دلچسپ نظریہ ہے
انڈے کو شکست دے دو
اس کاغذ کے نیچے اپنا نام لکھیں
ٹما آسانی سے کر سکتا ہے
ہم پارک میں کھیلنے کے لئے استعمال کرتے تھے
اس کمپنی کا مالک کون ہے؟
براہ کرم اس پتھر کو یہاں سے یہاں لے لو
آپ کبھی بھی کچھ نہیں کہتے
کیا ٹام واقعی اکیلے چھوڑنا چاہتا ہے؟
دوبارہ مجھ سے جھوٹ نہیں
کیا تم اسے اچھی طرح جانتے ہو
ٹام گھر آنے کے لئے انتظار کر رہا تھا
بچوں کو گھر میں لے لو
ٹام بجلی کی طرف سے مارا گیا تھا
مجھے ٹام پسند ہے کیونکہ ایماندار ہو
یہ یقینی طور پر ممکن ہے
ٹام حیرت انگیز بہادر تھا
مجھے زیادہ پیسے کی ضرورت تھی
وہ میری معصومیت سے قائل ہے
ٹام نے کم بال پیشکش کی
آپ نے گھر کو چھوڑنے کے بعد میں آپ کو کوٹ مل گیا
مجھے ٹام کے ساتھ جانا ہے
اس نے اس سے شادی کرنے کے لئے اپنا دماغ بنا دیا
آپ کو الزام لگایا جائے گا
کیا یہ تم نہیں چاہتے ہو
آپ کو ٹام کے بارے میں معلوم نہیں ہے؟
کیا تم واقعی میں تیر نہیں کر سکتے ہو؟
میں نہیں جانتا جب میری ماں واپس آ جائے گی
پرندوں اکثر مل کر پرواز کرتے ہیں
ہمیشہ ایماندار ہونا آسان نہیں ہے
کھیل دو ہفتوں تک رہتا ہے
تم پیتے ہو
آئی ڈی کچھ نیند حاصل کرنے کی طرح
اگر دو لوگ ایک ہی خیال رکھتے ہیں تو ان میں سے ایک بے شمار ہے
نشستیں فروخت کی جاتی ہیں
ساحل سمندر پر دوستوں کے ساتھ خرچ کرنے کا مزہ مزہ ہے
ٹام وقت پر اٹھنے میں مصیبت ہے
کھیل بارش اگرچہ کھیلے گی
افسوس کہاں میں ڈھونڈ سکتا ہوں؟
وہ کتاب خریدنا چاہتا تھا
کیا یہ سچ ہے کہ یہاں کوئی کوئی بھی نہیں رہتا ہے؟
کیا تم خوش ہو یا نہیں؟
آپ کے بیئر
آپ نے ابھی تک میرے سوال کا جواب نہیں دیا
آرام ٹام
اب سے رابطے میں رکھنے کی اجازت دیتا ہے
ٹام ہر دوپہر کے ساتھ کھیل کھیل رہا ہے
اس کے لئے ہر آدمی
میں نے اسے بلایا
ٹام فرانسیسی زبان سے لطف اندوز کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا تھا
بے شمار زندگی کھو چکے ہیں
تقریبا ہم سب فرانسیسی بول سکتے ہیں
میں چاہتا ہوں کہ مجھے کام کرنا پڑے
ایک اچھا کھانا پکانا
انہوں نے کہا کہ وہ صدر بننا نہیں چاہتے ہیں
وہ آرہا ہے
ٹام میں کچھ بہت دلچسپ خیالات ہیں
آپ ای بی پر فروخت کرنے کے بارے میں سنجیدگی سے سوچ رہے ہیں؟
اس بات سے کوئی فرق نہیں پڑتا کہ وہ اس پر اعتماد نہیں کرتا
ٹام انتہائی سست ہے
آپ فون بک میں کیوں نظر نہیں آتے؟
تم کیا کہتے ہو مجھے کوئی احساس نہیں ہے
میں نے یہاں آنے کے لئے ٹام سے پوچھا نہیں تھا
اس اصول کو لاگو نہیں ہوتا
کیا آپ کو اپنے شررنگار سے مدد کی ضرورت ہے؟
فون کرنے کا شکریہ
میں نہیں جانتا کہ یہ کس طرح کرنا ہے
وہ کہتے ہیں کہ ہمیں اس طرح جانا چاہئے
موسم کی حالات بدل سکتی ہے
وہ مجھے جانتے تھے
کیا آپ کو کچھ مل گیا ہے؟
کیا کوئی یہ لفظ بول سکتا ہے؟
میں گرفتار کر لیا گیا تھا
میں نے طویل عرصہ پہلے تمباکو نوشی چھوڑ دیا ہے
بہت سے لوگوں کو یہ دیکھنے کا انتظار ہے کہ کیا ہونے جا رہا ہے
دروازے کھولنے کی کوشش کریں
وہ ایک نئیکر کی طرح لگتا ہے
سب اسے ٹام کہتے ہیں
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ کتنی شرمندہ ہے کہ یہ ٹام کے لئے ہے؟
مجھے عملی مذاق پسند ہے
آپ کے درمیانی نام کیا ہے؟
یہ درخت پھل بنانا بہت جوان ہے
میں اکیلے رہنا پسند نہیں کرتا
ٹما blowtorch کا استعمال کر رہا ہے
یہ آپ کو اس بات پر یقین کرنے کے لئے بیوقوف ہے
اس کو دے دو
اگر آپ دوسری زبان سے آپ کی اپنی زبانی زبان میں ترجمہ کرتے ہیں تو آپ کے ارد گرد دوسرے غلطیوں کی بجائے غلطیوں کو کم کرنے کا امکان ہے
مجھے یہ وجہ نہیں معلوم کہ ٹام یہاں کیوں نہیں ہے
کیا آپ کو خطرات سمجھتے ہیں؟
ایک حل کا پتہ لگانے کی کوشش کر رہا ہوں
میں تم سے وعدہ کرتا ہوں کہ تم کبھی کبھی نہیں چھوڑ دو
مریم اس کے بال کو ٹھیک کر رہا ہے
ٹام نے سمجھا
ایسا لگتا ہے کہ تقریبا جنگل سے باہر تھے
تاہم شہزادی نے اپنے کمرے میں خود کو روک دیا تھا اور نہ ہی باہر آئے گا
ٹام صرف مذاق کرنا چاہتا ہے
میں ایک سوراخ میں گر گیا
پہلا اثر اہم ہے
یہ ٹما نہیں تھا کہ یہ میرا تھا
مجھے اپنے جہاز کے بارے میں بتاو
ٹام ناقابل اعتبار لگتا ہے
ٹما ہی ہی ہی سوالات سے پوچھتا ہے
آپ اس دوا کو نسخہ کے بغیر حاصل کرسکتے ہیں
یہ کشتی قابل اعتبار نہیں ہے
ٹما اکثر بستر میں پڑھتا ہے
تھوڑا سا قریب آو
ٹام کا کہنا ہے کہ یہ ایک ہنگامی صورتحال ہے
اگر آپ کچھ کرنا چاہتے ہیں تو درست کریں
ابھی تک اس کی برفانی
لوگوں نے سوچا کہ وہ مر گیا
تم کیسے سوچتے ہو؟
ٹام واپس جانا چاہئے 
ہمیں ایٹمی توانائی کا استعمال کرنا چاہئے
اپنا ٹکٹ نہ بھولیں
ٹام عام طور پر ایسا ہی نہیں کرتا
میں اسے کبھی تبدیل نہیں کرنا چاہتا
خراب موسم کی وجہ سے وہ نہیں آ سکا
ٹما جانتا ہے کہ کیا کی توقع ہے
میں ٹام کے ساتھ متفق نہیں ہوں
آپ کو اسے ٹھیک کرنے کی ضرورت نہیں ہے
میں اسے پسند کرتا ہوں کیونکہ وہ ایماندار ہے
ٹام بیوکوف مریم
میری ماں ہمیشہ مصروف ہے
میں آپ کے بارے میں کچھ بات کرنا چاہتا ہوں
میرا گھر ایک چھوٹا سا یارڈ ہے
اس نے کچھ شبیہیں غلطی کی نشاندہی کی
ٹما پکانا پسند کرتا ہے
ٹام آنے کی ضرورت نہیں ہے
وہ چکن نگیٹ پسند کرتا ہے
ٹام مری کو آرام کرنا چاہتا تھا
پیسہ ضائع کرنا
ٹام یہاں کب آتا ہے؟
ٹام ایک نرتھر بن گیا اگرچہ اس کے والدین نے اسے نہیں چاہا
لڑکیاں اپنے بالوں کو برش کر رہے ہیں
کیا آپ پہلے ہی اس کتاب کو پڑھ چکے ہیں؟
یہاں آپ کے لئے ایک خط ہے
میں کبھی نہیں دیکھنا چاہتی ہوں کہ آپ کو مصیبت میں مل جائے
فلم دلچسپ تھا؟
بہت عجیب چیز ٹام میں ہوا
اس چھٹی کے گھر میں اس اپارٹمنٹ کے گھر میں رہتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ ٹام فخر ہے
ٹام نے سنا
ٹام حساس تھا
آپ کا نام ٹام نہیں ہے؟
میں آسٹریلیا میں رہنا چاہتا ہوں
دونوں بہنیں بہت خوبصورت ہیں
بیماری آپ کو پیش کرتے ہیں
گھر میں
ہمیشہ جہنم آتے ہیں
میں نقصان کے لۓ کچھ بھی کرنے کے لئے تیار ہوں
ہم مدد کرنا چاہتے ہیں
مسئلہ پر ہمارے علم کو محدود نہیں ہے
میں مسکرا رہا تھا
چل رہا ہے جبکہ یہ کھانے کا اچھا خیال نہیں ہے
کیا آپ کے پاس سخت ثبوت ہے؟
میں مارچ میں آسکاکا میں پیدا ہوا تھا  
کیا آپ ذاتی طور پر ٹام جانتے ہیں؟
کیا آپ ٹام دیکھنا چاہتے ہیں؟
ٹما آپ کو بھی تسلیم کرنے کے لئے بہت شرمندہ ہے آپ کو بھی بہت پسند ہے
ٹام چاہتا تھا اور پھر وہاں مریم چومنا چاہتا تھا
یہ کتاب آپ کی ضروریات کے لئے مناسب ہے
تم نے ٹام کیوں مارا؟
ڈریگن اصلی ہیں؟
کم گوشت ایک اچھا خیال کھا رہا ہے؟
میں نے کبھی بھی نقد رقم کے ساتھ کبھی بھی چیزیں خرید نہیں لی ہیں
مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے کہ کیا امید ہے
بھیڑیوں عام طور پر لوگوں پر حملہ نہیں کرتا
کیا آپ کل کے لئے خریدا ہیں؟
اس بات کا ذکر کیا ہے کہ اس ہک میں سچ کی بات ہے
میں عام طور پر چار گھر میں جاتا ہوں
کمرے وسیع اور ہلکا ہے
یہ بہت پہلے سے تعمیر کیا گیا تھا
ٹما شعور
کتے تقریبا ایک منٹ میں گھس جاتے ہیں
آخر میں اس نے اپنی دشواری کا حل شروع کیا
ٹام نے کل تک مری کو بلایا
اس بحث پر کونسل کنسلٹنٹ استعمال کرنے کے لئے گھنٹوں تک چلا گیا
ایک، تین، سات، 9، بے شمار نمبر ہیں
آپ کے لئے جو کچھ کیا ہے اس کے لئے بہت بہت شکریہ
بیگ لے لو
وہ تیزی سے تیر کر سکتے ہیں
ٹما اپنے گندے کپڑے پورے گھر میں جھوٹ بولتا ہے
میں نے امریکی لڑکی سے ملاقات کی
فائر کی صورت میں سیڑھیوں کا استعمال
بوسٹن میں اپنے گھر پر ٹما مر گیا
میرے خیال میں آپ اس کلب میں رکن نہیں تھے
اس کی بہت مایوس کن ہے
کیا آپ ٹام گھر چلا سکتے ہیں؟
ہم سب آپ کو بہت یاد کرتے ہیں
ٹما بکر رہا ہے
آپ مجھے ٹام کی یاد دلاتے ہیں
وہ اب بچے نہیں ہے
اس نے ایک نااہل سے شادی کی
میں سمجھتا ہوں کہ آپ پہلے ہی اس کا ثبوت پیش کرتے ہیں
آج آپ تھوڑا سا بہتر نظر آتے ہیں
ٹام نے مریر اٹھا کر کہا کہ اس نے ایسا کرنے سے کہا تھا
وہ زیادہ سے زیادہ مشہور بن گیا
تم مردہ دن ہو
داخلہ کتنا ہے؟
بچوں نے اپنی ماں کی توجہ کے لئے ایک دوسرے سے مقابلہ کیا
ٹام مجھے فرانسیسی سکھاتا ہے
آپ کی اپنی غلطی
کیا تم مجھے یہ کر سکتے ہو؟
ٹام نے ہمیں آپ کے بارے میں بہت کچھ بتایا ہے
ٹام ایک شہد ہے
رات کا وقت کیا ہے؟
ٹام منتقل نہیں ہے
کوئی بھی آپ کو کبھی نہیں بھول جائے گا
انہوں نے کتے کو چھڑی سے مارا
اس نے آسانی سے مسئلہ کو حل کیا
ٹام جلانے والے کار سے ماری نکالا
سیکھنے کے لئے تیار تھے
مسکراؤ
ٹما اپنے والدین سے زیادہ پیسے کرتا ہے
میں یہاں ایک بار پھر واپس آنے سے پہلے بہت لمبے عرصے تک ہوں
یہ کہنے کے لئے ایک خوبصورت بیوقوف چیز تھی
بہت محتاط رہو
وہ نہ ہی ان کا پتہ تھا اور نہ ہی اس کا فون نمبر تھا
میں نے آپ کو ہنسنا سنا
تم نے یہاں تیرنے کا ارادہ کیا تھا
ماری ایک نئی تنظیم پہنے ہوئے تھے
بلی ایک زندہ ماؤس کے ساتھ کھیل رہا تھا
وہ خود بھی نہیں جانتے تھے
ٹام مجھے فرانسیسی سکھاتا ہے
وہ ہر ایک اور پھر ہم سے ملنے کے لئے آتا ہے
تم کیا سوچ رہے ہو؟
وہ کیک سے محبت کرتا ہے
اس کے ذریعہ امریکہ سے امریکیوں کو انگریزوں کو صرف یہی راستہ بتانا مشکل ہے
ٹام موٹر سائیکل کی طرف سے کام کرنے جاتا ہے
کیا یہ وہی تصویر ہے جس نے آپ نے کل ٹام لے لیا؟
میں نے اپنی ٹوپی ڈال دی
ایم ٹی فوجی سب سے زیادہ مشہور پہاڑی جاپان ہے
کیا ہم اب میٹنگ شروع کرنی چاہئے؟
میں نہیں جانتا تھا کہ آپ یہاں کام کرتے تھے
کیا میں سمجھ رہا ہوں
تم نے مجھ پر کبھی بھروسہ نہیں کیا
ٹام بورنگ نہیں ہے
میں وہاں پہنچنے کے بعد صبح میں نے لکڑی کے جنگل میں چلے گئے
کسی نے مداخلت کی
کیا تم چھوڑ دوگی
میں صرف ایک براہ راست جواب زیادہ کچھ نہیں چاہتا
یہ ایک چینی ریستوراں ہے
توتے واحد جانور ہیں جو انسانی تقریر کی نقل کر سکتے ہیں
آپ نے اس عرفیت کو کیسے حاصل کیا؟
ٹام واپس جنگل میں بھاگ گیا
ٹام پیانو اور ماری ادا کیا
اس نے مجھے کرسمس کے لئے ایک کتاب دی
ٹما مت سمجھتا ہے کہ لوگ مریض کے بارے میں کیا کہتے ہیں
یہ بہتر وقت نہیں آیا تھا
مجھے امید ہے کہ ہمارے پاس ایک سفید کرسمس ہے
میں نے چند منٹ پہلے ٹام دیکھا
گریز
میں چاہتا ہوں کہ آپ ہمارے ساتھ آسکیں
ٹام نے اپنے پیسے کو چوری کرنے کا الزام لگایا لیکن اس نے انکار کردیا
ٹام کو خراب نہیں کیا گیا تھا
ٹام گزشتہ ماہ اپنا کام کھو دیا
آپ کو کوئی بچہ نہیں ہے
بیمار جانے لگے
کیا آپ یہاں پانچوں کی بندوبست کرسکتے ہیں؟
پیسہ کمانے والا ہے
ive نے کبھی بھی اس سے پہلے کچھ بھی نہیں بتایا
میں اس وقت وہاں نہیں بناؤں گا
ٹام اسکول کے راستے پر مریض سے ملاقات کی
ہر کوئی جانتا ہے کہ وہ انگریزی اچھی طرح بول سکتا ہے
میں اس سے پہلے مصروف تھا جیسے میں پہلے تھا
صرف فطرت کی کال کا جواب دینے جا رہا ہوں
مجھے یقین ہے کہ ٹام ٹھیک ہے
میز کو سیٹ کرنے کے لۓ اس نے صرف چند منٹ ماری لیا
ان کی کامیابی کے لئے ایمانداری کی بنیادی وجہ ہے
اپنے آپ پر بہت مشکل نہ ہو
ٹام ایک ماہر میں کہا جاتا ہے
تمہیں مجھے کچھ عرصے سے ہدایت بتانا ضروری ہے
ہم کتنے دور ہیں
کیا آپ کی گھڑی درست ہے؟
ٹما مجھے دیکھ کر خوشی ہوئی
وہ نہیں رہنا چاہئے
میں مصروف نہیں ہوں
" ""آپ کی کتابیں کہاں ہیں؟"""" """" وہ میز پر ہیں """" """
زمین پر اتر
میں ٹام سے بات کرنا چاہتا ہوں
میری پیشن گوئی درست تھی
آپ کے لئے گانا خوش ہوں
براہ کرم کود نہیں
ٹما کرنے کے لئے چیزیں ہیں
آپ ٹام سے شادی نہیں کر سکتے ہیں
آپ سیاحوں کی طرح نظر آتے ہیں
کاغذ آسانی سے آگ پکڑتا ہے
میں نے وہاں ٹام دیکھا
کل واپس آو
تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
میں تمہاری مدد کی ضرورت میں بری طرح ہوں
وہ شاعر نہیں ہوسکتا
میرا بھائی ہر ہفتے کے اختتام پر ماہی گیری جاتا ہے
جو بو گے وہ کاٹوگے
میری ماں نے مجھے سکھایا کہ کس طرح غلط سوپ بناؤ
میں چمڑے کی بیلٹ خریدنے کے لئے جا رہا ہوں
مجرموں کو عدالت میں داخل ہوا
ایک اعصابی چوٹی ہیک
اس نے خود کو اسے کھانے کے لئے کچھ دیا
آج کے بارے میں بھول جاؤ
کیا وہ شیشے ہیں جو آپ کو دیکھ رہے ہیں؟
ٹام نے ماری کے ساتھ دوست بنائے
اب اس کے بارے میں بات نہیں کریں
میں تمہیں بالکل سمجھ نہیں سکتا
میں سمجھتا ہوں کہ دس سال تک ٹام اور مریض ایک دوسرے کے ساتھ مل کر کام کر رہے ہیں
آپ کو فٹ رہنے کے لئے ہے
آپ کو یہ دیکھنا چاہتے ہیں
وہ بھارت کے کچھ گاؤں میں رہ رہے ہیں
آپ کا پسندیدہ فاسٹ فوڈ کیا ہے؟
آپ ہماری آخری امید تھی
آپ کو خوفناک رقاصہ ہے
کیا آپ نے اپنے روٹر کو دوبارہ شروع کرنے کی کوشش کی ہے؟
میں آپ کو کسی بھی رقم کو قرض نہیں دیتا
مجھے اس وقت لگتا ہے کہ مجھے اسکول جانے کے لۓ
یہ رجحان وضاحت کرنے کے لئے بہت آسان ہے
میں نے اپنے آپ کو یہ سوٹ کر دیا ہے
میں نے دروازے کھلے سنا
ٹام انجنیئر بن گیا
ٹام اور میں آ رہا ہوں
ٹام ہر ایک کے سامنے اپنے آپ کو بیوقوف بنا دیا
کیا آپ مدد کرنا چاہتے ہیں؟
یہ ایک افسوس ہے کہ آپ ہمارے ساتھ سفر نہیں کر سکتے ہیں
جلد ہی چھ بجے ہو جائیں گے
ٹام اس چھوٹے گھر میں دس سال سے زائد عرصے تک رہتے تھے
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
ٹما استعفی کرنا چاہئے
میرے پاس کل پیسے چوری ہوئی تھی
ٹام بہت دوستانہ نہیں ہے
ٹام کو احساس ہوا کہ کچھ غلط تھا
شاید آپ کو لگتا ہے کہ میری پیاری پیاری ہے
مجھے گاجر کاٹ دو
یہ مشین اس کے معیار سے بہتر ہے
آپ کو کونسا بہترین پسند ہے؟
براہ کرم اسے میرے لئے رکھو
ٹام کو اپنے پاسپورٹ کی تجدید کرنا ہے
جو میں نے اسے بتایا تھا
اس دوا سے قبل آپ کو اس کے مشورہ کے لئے ایک ڈاکٹر سے پوچھنا چاہئے
وہ سب کو کھانے کے لئے کیا تھا؟
غیر ملکی زبان کا مطالعہ مشکل ہے
ٹام اس کے ساتھ بوسٹن پر جانے کی خواہش نہیں کرتا
آپ کو گرم لباس پہننا پڑے گا دوسری صورت میں آپ سرد پکڑ لیں گے
میرے جسم سے باہر کا تجربہ تھا
موسیقی کا سامنا
یہ ایک بڑا جہاز ہے
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں اسے خطرہ ہے
ٹام مری بائیں کے بعد آیا تھا
پل تعمیراتی ہے
مجھے نہیں معلوم ہے کہ ٹام اچھی طرح سے گانا کرسکتا ہے یا نہیں
ایسی ریکیٹ بناؤ
ٹام ماری کے ساتھ اپنی منصوبہ بندی پر تبادلہ خیال کرتا تھا
ٹما جانتا تھا کہ میں نے اس سے پہلے کہ میں نے کہا تھا
کیا آپ ہمارے ساتھ پہاڑ پر چڑھنا چاہتے ہیں؟
تم یہ کیوں کہتے ہو؟
آپ کے بارے میں بیمار خواب
صرف وہ لوگ جو بہت دور جا رہے ہیں وہ جان لیں گے کہ کتنی دیر تک جا سکتے ہیں
یہ کمپیوٹر کلاس وقت کا برباد تھا
وکیل نے جج کو الزام عائد کیا کہ الزام عائد کی عمر کے لۓ
برائے مہربانی مجھے کچھ کھانے کے لئے دے دو
ٹما اپنی جیب میں پہنچ گیا، کچھ میچز نے ایک ہی مارا اور پھر کیمپ فائر کو جلا دیا
آپ کو پہلے ٹام سے پوچھنا چاہئے
آپ جانتے ہیں میں آپ سے محبت کرتا ہوں
ٹام لگتا ہے کہ دنیا ہر وقت بدتر ہو رہی ہے
ٹام متاثر ہو رہا ہے
مجھے لگتا ہے میں نے کچھ چھوڑا
تم بد صورت ہو
اس کو چلاؤ
میں سمجھتا ہوں کہ آپ فرانسیسی بول سکتے ہیں
وہ قبول کرتے ہیں کہ وہ زیورات چرا رہے ہیں
ایک دوسرے کے ساتھ محبت میں ٹام اور مریم لگتے ہیں
کتا سڑک پر گزر گیا
آپ فلسفی ارے ہیں
میرے پاس بیمار ہونے کا وقت نہیں ہے
ٹام اس کا ایک مضحکہ خیز تصور سوچتا ہے
ٹام نے اپنے بالوں کو دھو نہیں دیا
مجھے میری کتاب واپس دو مجھے مجھے اس کی ضرورت ہے
مجھے معلوم ہے کہ ٹام جانتا ہے
میں آپ کو یہ دیکھنا چاہتا ہوں
ان کے دائیں ذہن میں کوئی نہیں رات کو ان جنگل میں چلتے رہیں گے
جنگل بندر کے ساتھ مل رہی ہے
کیا یہ تمہاری بلی ہے؟
تولیے گندا ہیں
ایک لائبریری کے لئے کافی کمرہ کافی ہے
میرا بال اب بھی نم ہے
ایسا لگتا ہے کہ آج خوش قسمت نہیں ہے
اپنے بیٹے کو اپنی بیٹی کو ہراساں کرنا چھوڑ دو
ٹام نے اس کام پر تیس ڈالر ایک گھنٹہ بنا دیا
میں ایسا نہیں کر سکتا
ٹما ایک سیکھنے کی خرابی کی شکایت ہے
ٹما موسم کے بارے میں فکر مند کم از کم تھوڑا سا نہیں ہے
غیر ضروری توجہ کے لئے بہت بہت شکریہ
مجھے تھوڑا سا وقت لگتا ہے
یہ موسم گرما ہے
دفتر میں ہر کسی کو ٹوم کے راستے سے متاثر کیا گیا تھا
یہاں چھپنے کے لئے یہاں کے ارد گرد بہت سارے مقامات موجود ہیں
افسوس ہے کہ پرواز مکمل ہے
وہ اکیلے ویلینٹائن دن تھا
براہ مہربانی ایرر پیغام سے نشان زدہ فیلڈز کو ٹھیک کریں. وہ معلومات لازمی ہیں جن کے ساتھ * کی علامت ہے. تصویر
انہوں نے صحیح انتخاب کیا
مجھے حیرت ہے کہ ٹما دیر کیوں ہوا تھا
ڈیماکوس سوریہ میں واقع ہے
میں یہ آپ کے بغیر بنا سکتا ہے
ٹام نے اپنا کام کیا
اس ہفتے ہر ہفتے دیر سے ٹام کو کام کرنا پڑتا ہے
اس نے پہلی مرتبہ ایک کھیل میں کام کیا
اس نے چیک پر دستخط کیا
یہ اس طرح کی جھلکیاں پر اس کے پیسے کو ضائع کرنے کے لئے بیوقوف تھا
ٹما دانش لگتا ہے
ٹما اکثر چینی کے بدلے اپنی چائے میں شہد رکھتا ہے
تم مجھ پر کیوں گھوم رہے ہو؟
اس نے اپنا فرض کیا
ٹام مریض سے متصل ہے
بحث کرنے کے لئے بہت بہت شکریہ
" ""جن کے کارڈ یہ ہیں؟"""" """" وہ فہیم ہیں """" """
ٹام اور مریم بہت اچھی طرح سے نہیں ملتی
مجھے اپنا میل باکس چیک کرنا ہوگا
" ""دادی کیا کر رہی ہے؟"""" ""سوفی پر سوتا ہے"" """""
اسے ایک بار تیار کرو
میں نے کل پہلی بار ٹینس ادا کیا
ٹریڈ مارک بہت اچھی طرح سے جانا جاتا ہے
پرواز ختم ہو جاتی ہے 
ہوائی جہاز طویل عرصے سے پہلے زمین پر جائے گا
میں جیت گیا
یہ سنجیدگی سے لے رہے تھے
ٹام مذاق نہیں کیا گیا تھا
میرے اگلے سالگرہ پر سولہویں بیمار ہوں
ٹام اس کے بارے میں سوچا
بیر سے باہر تھے
ٹام خزانہ کی تلاش میں رک گیا اور گھر واپس چلا گیا
پچھلے قریب میزوں میں سے ایک پر بیٹھ کر بیٹھے
ٹام کی کہانیاں ایک اچھی خاتون تھیں
وہ اب اپنے والدین کو ایک خط لکھ رہا ہے
تم جھوٹ بول رہے ہو
اس کا باپ ہفتے میں دو بار کھاتا ہے
براہ کرم مجھے ایک سستا ایک دکھائیں
میں نے ٹما بلڈ پریشر لیا
ہمیں کسی چیز کے لئے تیار ہونا ضروری ہے
ٹام ان کے خاندان میں سب سے چھوٹی ہے
میں آپ کے خوابوں کے بارے میں پڑھ رہا تھا
میں نے آسمان میں کچھ عجیب لگایا
کیا آپ ایک گاڑی خریدنے کی منصوبہ بندی کر رہے ہیں؟
براہ مہربانی مجھے مرچ پاس کرو
ٹام بدقسمتی سے مسکرایا
ٹما شاور میں گانا چاہتا ہے
کل میں نے اسے اپنی تصویر لے لی تھی
مجھ سے دور نہ رہو
ٹام تقریبا تیس ہے
ٹام فرانسیسی اچھی طرح سے بولتا نہیں کرتا ہے وہ نہیں کرتا؟
تمہیں جانا ہوگا
اس کے ساتھ ملاقات کرو
آپ کو احساس نہیں ہے
آج میں آپ سے پہلے ملاقات سے زیادہ خوبصورت ہوں
وہ جتنی نوجوان نظر آتی ہے وہ نہیں ہے
اگر وہ اپنے گھر چل سکتا تو ٹام مری سے پوچھا
وہ آ سکتے ہیں
مجھے گھر لے جانے دو
میں ایک استاد ہوں
ٹام ایک حادثہ تھا
مجھے ٹام کے بارے میں بہت افسوس ہے
آپ کی دو کاریں کیوں ہیں؟
وہ لڑکا اپنے استاد سے محبت رکھتا ہے
آپ کی پسندیدہ پروگرامنگ کی زبان کیا ہے؟
سڑک تعمیر کے تحت ہے
کیا آپ آج رات رات کے کھانے کے بعد ایک فلم دیکھیں گے؟
زندگی ہمسایوں کی تعداد کی طرف سے ماپا نہیں ہے جو ہم کرتے ہیں لیکن لمحات سے جو ہمارے سانس لے جاتے ہیں
ٹام نے مجھے ایک کوکی پیش کی لیکن میں نے انکار کردیا
الارم گھڑی بج رہا ہے
بوڑھے آدمی یہاں اپنی پوری زندگی گذار رہی ہے
اس کے اندر اندر اس کے نیچے پھنس گیا
میں ٹیلی ویژن نہیں دیکھتا
یہ مکمل طور پر نامناسب ہے
ایک جمہوریت میں یہ ضروری ہے کہ پریس آزاد ہو
براہ مہربانی ایک موم بتی کو ہلائیں
جب وہ نے ایک سانپ دیکھا تو وہ چللا
کیا تم مجھے بھی پسند کرتے ہو
کیا آپ کو یاد ہے آپ نے گزشتہ جمعہ کو کیا کیا؟
کیا میں آج رات یہاں رہ سکتا ہوں؟
میں نے اپنا کام مکمل کر لیا
ive نے ایک میگزین آرٹیکل حاصل کی ہے جسے میں آپ کو ظاہر کرنا چاہتا ہوں
ٹام سانپوں سے ڈرتا ہے
وہ اس کی معمول خود ہے
کل کل کار کار دھو رہا ہے
یقین کرنا مشکل ہے
امونیا ایک بنیاد ہے
تمہیں یہاں رہنا ہوگا
ٹام گھر سے تھکا ہوا مر گیا
ٹام کھایا
یہ کتابیں میری ہیں
انہوں نے اسے ریڈیو پر سنا
یہ ہمارے لئے ہے
کیا آپ مجھے انتظار کرنا چاہتے ہیں؟
میں ٹام سے پوچھنا بھول گیا
کے لئے غیر واضح
میں اپنی عمر محسوس کرتا ہوں
میں نے ٹام کو بتایا کہ وہ یہاں خوش آمدید نہیں تھا
ٹوکری میں سیب شمار
ٹام خفیہ ہے
مجھے لگتا ہے کہ آپ بہت مشکل کوشش کر رہے ہیں
ٹیلی فون ایک نازک ہوسکتا ہے
میں آج رات کہیں بھی نہیں جانا چاہتا ہوں
سڑک کو پار کرنے سے پہلے ٹما دونوں طریقوں کو دیکھا
پرنسپل نے ہر گریجویٹز کے ساتھ ہاتھ ہڑتال کی
میں ٹام کے لئے کچھ کرنا چاہتا تھا
گھوڑے پر اس نائٹ کو دیکھو
ممتاز ماہر نفسیات میرا چچا ظہور میں ملتی ہے
میں اگلے سال ساسما میں رہوں گا
ٹما بستر کے کنارے پر بیٹھا تھا
کیا آپ یہ مفت براؤزر اضافی انسٹال کرنا چاہتے ہیں؟
آپ بوسٹن میں کتنے دن خرچ کرتے تھے؟
میں نے سوچا کہ یہ بہت اچھا تھا
ایک خوردبین کے تحت کچھ وائرس بہت خوبصورت ہوتے ہیں
کیا تم اس سے لطف اندوز ہو؟
مجھے لگتا ہے کہ خوبصورت لڑکی شرمیلی جوان آدمی کو الوداع کرے گی
لوگ انتظار کر رہے ہیں
مجھے آج یہاں ٹام کی توقع نہیں ہے
میں اسے نہیں مل سکا
فائل میں کیا ہے؟
اس نے اس منصوبے کی مخالفت کی
تم نے یہ کیسے کیا؟
میں موٹا نہیں ہوں
کیا یہ تمہارا بیئر ہے
ایک دھواں ڈارٹ کی طرف سے ایک دھواں سے ٹما مارا گیا تھا
ٹما بہترین ڈرامر میں سے ایک ہے جو میں جانتا ہوں
اس نے ایک دانشور بنا دیا
آپ کو کل آفس میں آنے کی ضرورت نہیں ہے
یہ کام خراب ہو گیا ہے
انہوں نے مختصر طور پر بات کی
ٹام بہت تیزی سے منتقل نہیں کر سکتا
آئی ڈی میری ماں کو یہ گانا وقف کرنا چاہتی ہے
آپ جانتے تھے کہ میں یہاں تھا
سننے کے لیے شکریہ
ہم نے ٹام کی پیروی کی
یہ ایک بہت اچھا سوال ہے
کیا آپ اس کے بارے میں کچھ جانتے ہو؟
بوڑھے آدمی عام طور پر بہت سمجھدار ہیں
رات کے کھانے کے لئے کیا ہے؟
گاؤں والوں کو موت کے بعد زندگی میں یقین تھا
ٹما خفیہ پیغام کو نہیں ڈالا
میں یقین کرتا ہوں کہ میری بیٹی امتحان پاس کرے گی
ٹام جلدی ہو جاتا ہے
میرے تمام بچوں کو آسٹریلیا جانا چاہیئے
آئنٹائن کے ساتھ پیدا ہونے والی تنصیب کا اصول
میں سوچتا ہوں کہ آپ کو اس کی مدد کی ضرورت ہے
ٹام ایک بھی ہے
انہوں نے بم دھماکے سے قبل بم دھماکے سے انکار کر دیا
قریبی پولیس سٹیشن کہاں ہے؟
مجھے پتہ نہیں کہ آیا یا رہنے کے لئے
شور مجھے دھیان دیتا ہے
میں اب بھی اکیلے ہوں
یہ ریسٹورانٹ نوجوان جوڑے سے بھرا ہوا ہے
میں نے پہلے ہی معافی بخشی
کوئی نقصان پہنچا سکتا ہے
آپ مکمل طور پر خود ہی ہوسکتے ہیں
یہ کافی ہونا چاہئے
ٹام احتیاط سے ڑککن اٹھایا
ٹام پھر پھنس گیا
میں نے اپنے پیروں کو نہیں چھوڑا
ٹام اکیلا گھر تھا
ٹام نہیں کر سکتے ہیں بغیر کسی بھی مریضوں میں مدد
ٹام نہایت خراب ہے لیکن مریم ہے
کیا رات کے کھانے کے لئے آ رہا ہے؟
یہ آخری ٹرین مہیا ہے
میری والدہ نے میز کے کھانے کے لئے مقرر کیا
لائبریری اتنی سال کی عمر ہے
ایشیا آسٹریلیا میں رہنے کی طرح
سبزیوں کے ساتھ
مجھے امید ہے کہ آپ کو تیزی سے وصولی ہے
برازیل ایک بڑا ملک ہے
ان کی آواز فون پر اسی طرح کی آواز آتی ہے
میں نہیں جانتا کہ کس طرح کہنا ہے کہ میں فرانسیسی میں کیا کہنا چاہتا ہوں
میری چاچی نے کل مجھ پر گرا دیا
میں نے کبھی بہتر محسوس نہیں کیا ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام سے پوچھنا سوال سے باہر ہے
اپنے چکنوں کو گننے سے پہلے شمار نہ کریں
میں آپ کو یاد کرونگا
یہ ایک چھوٹی سی مسئلہ نہیں ہے
یہ میرا کمرہ ہے
ٹام اور مریم ہنس رہے ہیں
ٹما نے کچھ سبزیاں اور پھل خریدا
آپ نے پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے دی ہے.
ہم نے کچھ وقت کے لئے بات کی
آپ کے گھر میں پانچ دن تک بیمار اٹھاؤ
کیا آپ اس پالیسی کے خلاف یا اس کے خلاف ہیں؟
ٹام آپ کا ایک اچھا دوست نہیں ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ ممی پر مریم مر گیا
ٹام مجھ سے پوچھا اگر میں خوش ہوں
آپ کے بچوں کو عام طور پر ناشتہ کے لئے کیا کھانا ہے؟
ٹما ایک بار پھر ایک داڑھی بڑھ رہا ہے
تم اس طرح مجھ سے بات نہیں کر رہے ہو
بھیڑ بھاگ گیا
تمہیں ناشتا ہے
میں نے کچھ بھی نہیں کیا
کیا آپ والد بننا چاہتے ہیں؟
مریم نے اپنا ہاتھ چومنے کے لئے ٹام دیا
ٹام آپ پر اعتماد کرتا ہے
خبروں نے گاؤں بھر میں الارم کی وجہ سے
وہ دیر ہو گئی
ٹما شمار کھو دیا
"""تم کیوں رو رہی ہو؟"" "" کیونکہ میں بہت خوش ہوں "" "
آپ دونوں کو عام طور پر کچھ نہیں ہے
اگر میں نے آپ کا ای میل پتہ جانا تھا تو میں نے لکھا تھا
آپ اپنے کمپیوٹر کے سامنے بہت زیادہ وقت خرچ کرتے ہیں
میرے ساتھ ایک بیئر ہے
ٹام نے وعدہ کیا ہے کہ وعدہ کیا گیا ہے
ان سب کو استعمال کریں
شاید ہمیں لگنا چاہئے
کیا میں غلط سڑک پر ہوں
سنجیدگی سے؟
آپ ایک استاد ہو
میں بوسٹن میں رہتا ہوں
مجھے بیمار نہیں لگتا کہ ایسا کرو
آخر میں ہیرو نے برا سائنسدان کو شکست دی
ٹام کو جلدی سوچنا پڑا
مجھے ایسے لوگ پسند کرتے ہیں جو دوستانہ ہیں
افسوس ہے لیکن آپ کے نام فہرست میں آتے ہیں
یہ سب سے بڑا مندر ہے جس نے کبھی دیکھا تھا
ٹما گرمی سے چلی گئی
اس نے کہا کہ اس کے بارے میں کچھ نہیں جانتا تھا
تم نے ٹما کیوں چھوڑ دیا تھا؟
ٹام ایک جی ہاں انسان ہے
ہم اسے پھر سے نہیں ہونے دیں گے
کیاآپ نے یہ دیکھا ہے؟
آپ نے کہا کہ آپ تیار ہیں
اگرچہ انھوں نے ایک عظیم تہذیب کی تعمیر کی، ان کے لکھنے کا کوئی نظام نہیں تھا
ہمارے پاس سمجھوتہ کرنے کے سوا کوئی اختیار نہیں ہے
چھت پر ایک ڈریگنفیل ہے
میری ماں غذا پر ہے
ٹام خوش ہے
youd بہتر کچھ کھاتے ہیں
مجھے اب یہ کرنا ہوگا
آپ کو ایک بہت اچھا چومنا
ٹام مریض نے کہا کہ وہ سوچا کہ جان ناقابل یقین تھا
ive نے اسے تھوڑا سا آسان کیا
اس نے اپنی بلی کے ساتھ ادا کیا
اپنا دماغ تبدیل نہ کرو
مجھے اپنے بارے مزید بتاؤ
آپ ہمارے ساتھ پارٹی کیوں نہ آئے؟
ٹام کو ٹرگر کو دور کرنے کی جرات نہیں تھی
اس چٹنی کی کوشش کریں
ٹام خاموش طور پر سونے کے کمرے کے دروازے بند کر دیا
ٹن ایک بینچ پر بیٹھ گیا
کوئی نہیں جانتا کہ وہ میری مدد کیسے کر دیتا ہے
ٹام قسمت بھاگ گیا
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں جانا ہوگا
میں نے ایک پزا لایا
ٹام مشکل کی کوشش کرتا ہے
وہ میٹھا تھا
ٹام صرف ایک لفظ کے بغیر وہاں کھڑا تھا
ہم صرف آپ کو خوش ہونا چاہتے ہیں
ٹام نے پوچھا نہیں کیا قوانین تھے
جب تک آپ کسی رشتے کے عمل اور خیال کے بارے میں سوچ رہے ہو، مجھے لگتا ہے کہ آپ اسے پیار کر سکتے ہیں
ٹی وی ہک دیکھتے وقت ٹام کھانا کھاتا ہے
پیرڈو میوزیم بند ہے کیونکہ آج دوپہر ہے
اگلے صدی کے اختتام تک سمندروں میں سینٹی میٹر کی طرف سے اضافہ ہونے کی امید ہے
باہر باہر
میں کوئی اور نہیں جا سکتا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام کبھی کبھی مشہور نہ ہو جائے گا
ان میں سے کوئی خوبصورت نہیں ہے
یہ تمہارا اپنا طریقہ ہے
اگر آپ چینل کو تبدیل کرتے ہیں تو کیا خیال ہے؟
جیسے ہی آپ اپنے آپ پر اعتماد کرتے ہیں آپ کو جاننا ہوگا کہ کس طرح زندہ رہنے کے لئے
ایسا لگتا ہے کہ آپ کا سامان اگلے پرواز پر ہے
ٹام کھانچنے لگا
کھیلنا میرا پسندیدہ پیدل ہے
میں شاید کبھی دوبارہ ٹما دیکھتا ہوں
اگر کچھ بھی غلط ہوسکتا ہے تو یہ کرے گا
آپ قوانین پر عمل نہیں کرتے
ٹام واقعی تیزی سے ہے
ٹام نے سوچا کہ اس کا اسٹاک مارکیٹ پر بہت سارے پیسہ لینے کا موقع تھا
کیا وہ لوگ دہشت گرد ہیں؟
یہ بات یقینی بنائیں کہ کتے سے فرار نہیں ہوتا
ٹام نے ہمیں ایک کپڑے پارٹی میں مدعو کیا
میں آپ سے ایک اور لفظ سننا نہیں چاہتا
ٹام نے اپنے دوستوں کے گھر میں مری سے گرا دیا
ماں باورچی خانے میں کھانا پک رہی ہے
انڈے کو ہتھیاروں کے طور پر استعمال کیا جا سکتا ہے
تم اس پر یقین نہیں کر رہے ہو
ٹام نے اس سال ڈائری رکھنے کا فیصلہ کیا ہے
ہم نے اسے دوپہر پر کرنا ہے
موسم سرما میں آج رات کے لئے برف کی پیش گوئی ہے
ٹام نے کالر کی طرف سے مجھے پکڑ لیا
یہاں موجود تمام لوگ باقی ہیں
میں نے اسے واپس لے لیا
شہر کے باشندوں نے پانی کے لئے دریا پر منحصر ہے
کیا تم آج رات تھیٹر جا رہے ہو؟
اس کے نصف آٹھ بجے
ٹام نے مجھ سے اس کے لئے ایسا کرنے سے کہا
غیر ملکیوں کا ایک گروہ ادو میں پہنچ گیا جو ٹوکیو کا کہنا ہے
وہ جانتا ہے کہ کس طرح ٹانگوں کو رقص کرنا ہے
یہ ایک سوال تھا کہ ہم میں سے کوئی بھی جواب نہیں دے سکتا
اس کے باہر اتنا گرم ہے کہ میں اپنا دن اپنے ایئر کنڈیشنگ گھر میں خرچ کرنا چاہتا ہوں
ٹام پڑھنے کے لئے بہت تکلیف نہیں تھی
شیڈول کے پیچھے صرف تیس منٹ تھے
وہ ایسی غلطی کرنے کے لئے بیوقوف تھا
آئی ڈی کی مدد کے بغیر یہ کرو
مجھے ایک وکیل کی ضرورت ہے جو فرانسیسی بول سکتا ہے
کیا آپ کو محسوس نہیں ہے کہ ظاہر کرتے ہیں
مجھے پتہ ہے آپ اسکول سے نفرت کرتے ہیں
کیا آج کل یا کل ہے؟
مجھے مزاحمت کرنا ضروری ہے
گرم چاکلیٹ کون چاہتا ہے؟
کیا آپ میرے دوست کو پسند کرتے ہیں؟
آپ کو کیا ہے؟
ریڈیو ایک عظیم ایجاد ہے
میرے پاس بہت سے کیمرے ہیں
میں نے جو گوشت ہم نے صرف فریزر میں خریدا تھا رکھ دیا
میں نے سوچا کہ ٹام ایسا کرنے جا رہا تھا
میری اور میری منصوبہ بندی دو بچوں کی ہے
کیا تم مجھے اکیلے چھوڑ نہیں سکتے ہو
کوٹ آستین میں سے ایک دوسرے سے کم ہے
صرف لمحہ سینٹی میٹر کے نیچے ہوں
میں نے کبھی بھی آپ کو دوبارہ دوبارہ دیکھ نہیں کیا تھا
میرے پاس ایسی گاڑی ہے جو جاپان میں کی گئی تھی
آپ کو ایک ہی وقت میں دو چیزیں نہیں کر سکتے ہیں
جلد ہی اندھیرے لگے گا
ٹام کیوں جانا چاہتا ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ ان میں سے ایک ٹما ہے
براہ مہربانی مجھے اپنی نشست پر لے لو
تم مجھ سے کیوں بات نہیں کرتے؟
مجھے بیوقوف کی طرح محسوس ہوتا ہے
کیا آپ جاننا چاہتے ہیں کہ یہ کیا مطلب ہے؟
ویسے بھی یہ خیال بیوقوف ہے
میں تمہیں سن نہیں سکتا
کیا آپ اس کے بارے میں ٹام سے بات کرنے کے لئے ابھی بھی تھوڑی دیر تک سوچتے ہیں؟
آپ اب بھی سیکھنا بہت زیادہ ہے
براہ مہربانی مجھے گھر جانے دو
صفحہ پر پانچویں لائن سے شروع کریں 
یہ پرانا گھر پریشان ہے
ٹام اور مری نے شمالی یورو کا دورہ کیا
الزام لگایا چور اب آزمائشی ہے
ٹام میں ایک گرل فرینڈ کا نام تھا
وہی ہے جو میں خریدنا چاہتا ہوں
شکریہ لیکن کوئی شکریہ نہیں
اس کی آواز سننے کے لئے خوشگوار ہے
میرا دادا ایک کسان تھا
ٹام نے انڈے کو بھرایا
کنسرٹ نے پیانو سولو کے ساتھ شروع کیا
آپ ایک پن ڈراپ سن سکتے تھے
میرا خاندان نہیں امیر ہے
ٹما تین سال تک میری نسبت چھوٹی ہے
اگر کچھ ہوتا ہے تو مجھے کال کریں
بیماری یہ چھتری لے
کیا آپ کہہ رہے ہیں کہ میں کیا سوچتا ہوں؟
مجھے صدقہ نہیں ہے
ٹام کا کوئی ارادہ نہیں ہے کہ مریم نے اس سے کیا کہا ہے
اس کا کوئی ہنسنا معاملہ نہیں ہے
مجھے شک ہے کہ وہ آپ سے محبت کرتا ہے
کیا ہمیں یہاں اس کے بارے میں بات کرنا ہے؟
میں نے یہ بہتر اظہار نہیں کیا تھا
میں نے ان پر معلومات منظور کی
ٹما جانتا ہے کہ یہ کیا ہے
براہ کرم لکھیں کہ میں کیا کہہوں
مجھے یہ جعلی لگتا ہے
آپ آسمان میں بہت ستارے دیکھ سکتے ہیں
مری اس کے ناخن کر رہا ہے
فوجی نے دشمن پر اپنے رائفل کو آگ لگانے سے انکار کر دیا
ٹام رہنما ہے
کیا ٹما نیلا آنکھیں ہے
تم نے الوداع کیوں نہیں کہا؟
آپ کے مقابلے میں میری پیاری ہے
اسے اپنے آپ کو
مریم اس کے شوہر سے محبت نہیں کرتا
جاپان اور امریکی افواج اب بھی سختی سے لڑ رہے ہیں
ٹام میں بہت سے خواتین دوست ہیں
اس صبح سے بارش اور بارش ہو رہی ہے
آپ کو ٹما کال کرنا چاہئے
ہم سب حیران تھے
ٹام کل شادی کر رہا ہے
ٹام سب کچھ جانتا تھا
آپ نے دیواروں کو پینٹ دیا آپ کو کب
اس کا ناول جاپانی زبان میں ترجمہ کیا گیا تھا
آپ کا پسندیدہ اداکار کون ہے؟
ٹام مریم سے بات چیت کے موقع پر کھڑا تھا
ٹما کسی کی مدد کرتا ہے جو مدد کے لئے اس سے پوچھتا ہے
آپ نے کیا کیا ہے دیکھو
کھانا پکانا میرا خفیہ جذبہ ہے
میں نے سوچا کہ تم ٹام کی مدد کرنے میں مصروف ہو
کیا تم نے بھی چوما ہے؟
میرے پاس آج پھانسی ہے
طوفان نے بجلی کی بندش کی وجہ سے
کچھ کتے بیرونی سے محبت کرتے ہیں
ٹما ایک بیٹا ہے جس کا نام جان ہے
ٹما نے خودکش حملہ کرنے کی کوشش کی ہے
مجھے ٹام اور اس کے بیوقوف دوستوں کے ساتھ ایک بیوقوف پارٹی میں جانا ہے
ٹام نے دروازہ پھینک دیا
ہم نے کئی سالوں کے لئے ایک دوسرے کو بھی جانا ہے
ٹام میں منشیات کا مسئلہ ہے
مجھے یہ تسلیم کرنا ضروری ہے کہ اس نے کبھی کبھی اس سے نہیں سنا
ٹام نے کہا کہ ایک اور کپ کا کافی ہونا پسند ہے
مجھے امید ہے کہ غلط
میں نہیں جانتا یہاں ایک طالاب تھا
ive نے اس اداکار سے کبھی نہیں سنا
بلی کچھ پانی چاہتا ہے
آپ کی مدد کرنے میں بیمار ہوسکتا ہے
کیا آپ نے ٹام کا انتظار کیا؟
آپ کتنے ٹوپیاں ہیں؟
ٹام نے مریض کے مضمون پر کئی گرامر غلطیوں کی نشاندہی کی
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ ٹما کیا کرنے کی منصوبہ بندی کر رہا ہے؟
میں ٹریفک میں پکڑا گیا تھا
ٹام اپنی آنکھیں بند کردیے
کیا میں تھوڑی مدد کر سکتا ہوں برائے مہربانی؟
یہ گاڑی ٹما ہے
کیا تم نے کبھی فرانسیسی میں مذاق کی کوشش کی ہے؟
ٹام غلط سمجھا
بلی نے اس کی پیٹھ کھینچ دی
آپ کیوں بوسٹن میں نہیں رہنا چاہتے ہیں؟
مجھے خوشی ہے کہ آپ اسکی سکینگ سے لطف اندوز کرتے ہیں لیکن مجھے یہ لگتا ہے کہ یہ صرف میرا کپ چائے نہیں ہے
ٹام جان کو مارنے کے لئے ٹام نے مریم کو الزام نہیں دیا
ٹما احتیاط سے بینڈری کو ہٹا دیا
میں اپنے ناشتہ کو سات بجے کھاتا ہوں
ٹما ایک اچھا کام ہے
ٹام نے کچھ بھی نہیں دیکھا
آپ درد کو کیسے روک سکتے ہیں؟
میرے پاس بوسٹن میں خاندان ہے
یہ مشین کبھی کبھی ٹوٹ جاتا ہے
جوان آدمی پوزیشن کے لئے کافی مناسب ہے
آپ کی اپنی غلطی
انہیں گھر پینٹ کرنے میں مدد کرنے سے کہا گیا تھا
ٹام اس کو کرنا چاہتے ہیں
ٹما کمرے میں واحد بالغ ہے
آپ کے خواب سچ ہو چکے ہیں
میں جانتا ہوں کہ قاتل کون ہے
بیتھون نے نو سمفونیوں کو لکھا
یہ کتنا عرصہ لگ رہا ہے؟
یہ کتاب بہت خراب نہیں ہے
اسے اکیلا چھوڑ دو
میرا خاندان ٹام سے محبت کرتا تھا
کیا آپ مجھے ایک ٹیکسی حاصل کرنے کے لئے چاہتے ہیں؟
امریکی ریاستی پرچم پر ہر ریاست کے لئے ایک ستارہ ہے
اس نے کہا کہ وہ شادی کرنے کا ارادہ رکھتا ہے
درخت گر گیا
ive نے کبھی گولف نہیں کھایا
برائے مہربانی بل لائیے
اس نے اپنی آنکھوں کو آہستہ آہستہ بند کر دیا
ٹام نے مری کو بلایا اور اس سے پوچھا کہ وہ اس کے ساتھ ایک فلم جانا چاہتی ہے
ٹما اس کی سماعت کی امداد کھو دیا
میں اس پر نیند جا رہا ہوں
انہوں نے مجھے اپنے نام پر دستخط کرنے پر زور دیا
اوسط میں ہفتے میں ایک بار فلموں میں جاتے ہیں
مجھے یہاں کیوں جانا ہوگا؟
ٹما نے مجھ سے پیسے چرا لیا
میرے خیال میں وہ آج آئے گی
کیا ہم سب تیار ہیں؟
وہ اس سے محبت کرتے ہیں
میں نے تمہیں اکیلے چھوڑ دیا نہیں تھا
آپ کی پسند کا لباس منتخب کریں
درسی کتاب میں ہر باب کے بعد تقریبا درجن تفسیر کے سوالات ہیں
سال کے اختتام تک اس کتاب کو اچھی طرح سے پڑھیں
میں آپ کو چھوڑنے سے پہلے دیکھنا چاہتا ہوں
آپ اس کے لئے ادائیگی کرتے ہیں
مریم سے ٹما کہاں ہے؟
آپ کو ایک اچھا کھانا پکانا ہے
کیا مجھے کچھ اور پانی مل سکتا ہے؟
مجھے سونے جانا ہے
میں جانتا ہوں کہ کیا بات ہے
تم نے کبھی یورپ نہیں کیا؟
گانا اس کے طور پر قدرتی طور پر آتا ہے جیسا کہ پرندوں پر پرواز کرتا ہے
ایک معاہدہ کے منتظر ہونے کے بجائے ہم اسے فون پر سنبھال سکتے ہیں
یقینا میں پارٹی میں ہوں گے
ٹام آرام
اسے چھوڑ دو
میں بڑی مصیبت میں
کیا آپ بیٹھے تھے
ٹام ایک اچھا آدمی ہے
ٹام حیران تھا کہ مریم پہلے سے ہی کیا ہوا تھا کے بارے میں جانتا تھا
اگلے اجلاس میں کچھ دن لگے گی
میرے پاس شامل کرنے کے لئے کچھ بھی نہیں ہے
وہ میری کامیابی سے حسد تھا
مجھ سے پوچھنے کے لئے شکریہ
ٹام مریخ کے سامنے کھڑا ہے
اس کی بات مت کرو
آپ کو نیا آدمی کیا خیال ہے؟
ٹائم آفس میں کیا جا رہا ہے کے بارے میں اچھی بات ہے
وہ وزن ڈال رہی ہے
کل رات کے لئے آپ کو کیا ہے؟
کیا آپ انہیں علیحدہ علیحدگی سے لپیٹ سکتے ہیں؟
پل بند ہے
رات کے کھانے کے بعد میں نے اپنا ہوم ورک کام کیا
ایک اچھا برانڈ ہے کہ
میں جانتا ہوں کہ آپ کیا کریں گے
جب بارہ باری ہوئی تو ٹام باکسنگ کے سبق لے کر شروع کردیے
میں اپنے گھر میں کہیں بھی شور نہیں پڑتا
ہم نے کبھی نہیں بتایا کہ ہم کاداری تھے
ٹام نے مجھے ایک اچھا کرسمس پیش کیا
مجھے کچھ ذہنی محرک کی ضرورت ہے
ٹما کھڑکی کھلے چھوڑ دیا
ٹما کیا کر رہا تھا مزہ کی طرح دیکھا
ٹام عام نہیں ہے
کیا تم میری طرف متوجہ ہو؟
میں آپ کو بتاتا ہوں کہ کیا ٹام نے کہا
کچھ چیزیں انکہی اچھی ہوتی ہیں
اس نے کہا کہ اس کا سرد تھا
آئی ڈی کے خلاف مشورہ
اس کتاب کا کہنا ہے کہ ہاتھی سال سے زائد عرصے تک رہتی ہیں
میں نے فرانسیسی میں ڈائری رکھی جب میں طالب علم ہوں
کوئی بھی آپ کو یہ کرنا چاہتا ہے
وہ تیس ہے
میں بہت زیادہ رہتا ہوں
مجھے اس دوا کی ضرورت ہے
میں واحد بنتا ہوں
وقت الوداع کہنے آیا ہے
ٹام کہاں پیدا ہوا تھا؟
وہاں کیا ہے؟
یہ ایک متغیر ہے کہ مجھے سمجھ نہیں آتا
تم مجھ سے کیا کرنا چاہتے ہو
کوئی نہیں سنتے
کیا تم اس کے بارے میں یقین رکھتے ہو؟
تم کس طرح کی موسیقی سنتے ہو؟
آپ کے طالب علموں میں سے ایک نہیں ہوں
مجھے معلوم ہے کہ ایسا کیا لگتا ہے
جیکسن نے ہمیں آج رات رات کے کھانے کے لئے مدعو کیا ہے
آپ کے بارے میں مجرم محسوس کرنے کے لئے کچھ بھی نہیں ہے
آپ میرے لیے کیا کرسکتے ہو؟
اس وقت اپنے کام کا بوجھ باندھ کر ٹماپس لگا رہا ہے
معذرت، میں نے آپ پر یقین نہیں کیا
آپ جانتے ہیں کہ کیا کرنا ہے
ہوشیار ٹام رہو
میں اسے ایک اصول بنا دیتا ہوں جو نو بجے کے بعد ٹیلی ویژن نہیں دیکھتا
وہ اپنی تعلیمات کو نظر انداز کرتا ہے
کیا آپ واقعی میں ایسا کرنے کی طرح کیا ہے؟
مجھے اس سے ملنے کا اعزاز نہیں تھا
ٹام بہت پر قابو پاتا ہے
کس نے باغ کو تباہ کیا؟
وہ اس ملک کا مالک ہے
میں طلاق حاصل کرنا چاہتا ہوں
انہوں نے مجھے کیک کے ایک ٹکڑا کے بدلے میں ایک نارنج دیا
میں نے تمہارے والد کو دیکھا
ٹما باکس سے باہر چیزوں کو لے کر شروع کر دیا
ٹام ایک بہت مریض آدمی ہے
میں آپ کو کل بہت یاد آیا
میں نے کل ٹام سے ملاقات کی
مجھے لگتا ہے کہ ٹام بھی ایسا کر رہا ہے
وہ ابتدائی خطرہ ہے
کیا آپ کو یاد ہے کہ جب ہم سب سے پہلے ملاقات کریں گے؟
ٹام اپنے خاندان سے الگ رہتا ہے
پرندوں کو کھانا کھلانا
میری ماں نے مجھے ایک سالگرہ پیش کیا
میں نے ٹما ٹائی کی مدد کی
اب آپ کی باری ہے
وہ کچھ جگہ یا دوسرے کے پاس گیا
ایک پتی گر رہا ہے
اس نے ایک دوست کا دورہ کیا
ٹام شاید اسے لے گیا
یہ جادوگر ہے
میں تمہاری آنے والی ہر طرح کی تعریف کرتا ہوں
یہ بہت مشکل ہے
ٹما کارڈوں کو ٹھنڈا
ٹما اپنی جیب سے کچھ رقم لے لیتا ہے
ٹام میرے ساتھ بوسٹن کرنے آیا تھا
لڑکی جو بیکری میں کام کرتی ہے وہ خوبصورت ہے
مجھے برسات سے نفرت ہے
آپ نے کہا کہ ٹام بھوکا نہیں تھا
آپ نرس کیوں بننا چاہتے ہیں؟
بے چینی ہک
تم نے اس مقصد پر کیا
آپ کی ضرورت ہر وقت لے لو
ٹام تیتلیوں کے بارے میں بہت جانتا ہے
میں اس سے زیادہ نہیں لے سکتا
میں ایک لمحے کے لئے پریشان کن تھا
مری اس کی خشک آنکھوں کے لئے آنکھوں کا استعمال کرتا ہے
اس کے ساتھ ہی بیمار ہو جاؤ
پولیس نے تین افراد کو گرفتار کیا
نشانی کا کہنا ہے کہ اگر آپ اسے یہاں پارک کریں گے تو پولیس آپ کی گاڑی لے جائے گی
وہ ایک سائیکل پر سوار نہیں ہے
تم نے کیسے جواب دیا
اگر ہم اچھی طرح رہیں گے تو ہم زندہ رہنے کے قابل ہوسکتے ہیں
وہ کام کرتا ہے جیسا کہ وہ بادشاہ تھا
ٹام زمین پر بے ہوش ہو رہا ہے
ایک خونی مری کی طرح آئی ڈی
ٹوکیو میں رہنے کی قیمت بہت زیادہ ہے
گاڑی بہت آہستہ آہستہ منتقل ہوگئی
ٹام رات کو جیل میں گزرا
میرے گھر پر میں نے اس سے ملاقات کی
وہ سب نے دیکھا
میں ٹام دیکھ سکتا ہوں
اب آپ ایسا کرنے کے لئے بہتر ہے
ٹام نے مریضوں کو مشورہ دیا
سنتوں وٹامن سی میں امیر ہیں
میں شادی شدہ ہوں اور میرے پاس دو بیٹے ہیں
ٹام اور مریض ہاتھ پکڑ رہے ہیں
کیا اسے ری سائیکلنگ کہا جائے گا؟
یہ گھنٹی بجتی نہیں ہے
اگر میں جانتا ہوں کہ یہ بت آپ کو بتاتا ہے
میں باہر نہیں جا سکتا کیونکہ ایک ہفتے قبل مجھے ایک حادثے میں زخمی کیا گیا تھا
ٹام نے کل ایک کیمرے خریدی
ٹام ٹراؤ
ہم آپ کی مدد کر سکتے ہیں
آپ اپنے بڑے بھائی کی طرح نظر آتے ہیں
آج صبح ایک خراب مزاج میں ایسا لگتا ہے
وہاں بیٹھے بیٹا ٹام ہے
اگلے وقت مشکل کوشش کریں
اس کے بال بھوری ہو رہی ہے
جب میں نے مجھے بلایا تو میں نے ہوٹل میں سختی سے جانچ پڑتال کی تھی
یہاں تک کہ سب سے تیز گھوڑے میں صرف چار ٹانگیں ہیں
آئی ڈی ایسا کرنا پسند ہے لیکن بدقسمتی سے میرے پاس وقت نہیں ہے
میں نہیں جانتا کہ اسے کس طرح بیان کرنا ہے
اس نے ویزا کے لئے درخواست کی
کیا آپ اسے ای میل کے ذریعے بھیج سکتے ہیں؟
اس نے اپنے منہ کو کھول دیا جیسا کہ بولا لیکن کچھ بھی نہیں کہا
ٹام اپنی ماں سے ملنے کے لئے مریض چاہتا ہے
اس نے میری دعوت نامہ سے انکار کر دیا
آو اور جلدی دیکھو
وہاں ایسے لوگ موجود ہیں جب تک کہ وہ بولے بغیر بات نہ کریں
میری کمر میں درد ہے
ہم نے کاکروچ کو پکڑنے کے لئے نیٹ ورک قائم کیا
ٹام نے اپنے سوٹیکاس کو نیچے ڈال دیا
میں ہر روز چلتا ہوں
کیا آپ نے اپنے ملک میں چڑیا گھر کا دورہ کیا ہے؟
میں نے ڈاکٹر بننے کا فیصلہ کیا
تم لوگ کیا چاہتے ہو
میں یہاں آنا چاہتا ہوں
ٹام مری کو بچانا نہیں سکتا تھا
ٹام میں حال ہی سے مصروف ہے
جو کہ میں نہیں جانتا
ہمارے مہمان ہیں
ٹام گزشتہ رات ایک عجیب خواب تھا
مجھے یقین ہے کہ آپ کی دوسری مہارتیں ہیں
اپنا پاسپورٹ نمبر اور آپ کی پیدائش کی تاریخ پیش کریں
آپ کتنے سینڈوچ کھاتے تھے؟
ٹام ماری سیاہ اور نیلے رنگ کو مارا
کیا آپ مجھے ٹرین سٹیشن میں رہ سکتے ہیں؟
کیا آپ نے اپنے ٹیکس ادا کیے ہیں؟
مجھے امید ہے کہ ٹام جلد ہی چھوڑ گیا
ٹام غلط ہے
ٹما چینی کے بجائے شہد کا استعمال کرتا ہے
ٹام اپنی گاڑی میں واپس آ گیا
فون رینج جب ٹام اپنے میٹھی کھا رہا تھا
آپ کے موبائل فون ایک منٹ قبل بائیں
آخری بار جب آپ نے اپنے دانتوں کو صاف کیا تھا؟
کیا میرے پاس ایک اور کافی ہے؟
باغ گرے ہوئے پتیوں سے احاطہ کرتا تھا
اچانک ایک آدمی نے اپنے سوٹ کو پکڑ لیا اور بھاگ گیا
اس اصول میں کوئی استثنا نہیں ہے
آئی ٹی کچھ چاے یا کافی پینے کی طرح
خاموش
ٹام کسی کو توقع نہیں کر رہا تھا
میں دیکھنا چاہتا ہوں کہ کسی کو کوئی نقصان نہیں پہنچا
کیا میں سنگین چیز کے بارے میں آپ سے بات کر سکتا ہوں؟
اگر یہ اس کی مدد کے لئے نہیں تھا تو میں ناکام ہوگیا
کیا آپ جڑواں بچے کو الگ کر سکتے ہیں؟
وہ مجھ سے تیز رفتار چل سکتا ہے
میں نے تمہیں دیکھا تھا
نصف میں کاٹ دو
میں اس موضوع سے واقف ہوں
میں اکثر ایک ہی خواب ہے
مجھے حیرت ہے کہ اگر ٹام کبھی مریض پھول دیتا ہے
کیلی فورنیا میں ریستوراں میں تمباکو نوشی کا پابند ہے
کیا آپ اب بھی گھر پر ہیں؟
وہ جانتی ہے کہ کس طرح کرال کرنا ہے
کیا تم جانتے ہو وہ کہاں گیا
میں اب وہاں کام نہیں کرتا
میں کچھ بھی یاد نہیں کر سکتا
میں نے ابھی تک ناشتہ کھایا ہے
میں نے آپ کی مدد کے بغیر یہ کام نہیں کیا تھا
مجھے ٹما کے بارے میں کیا کہنا پسند نہیں ہے
مجھے اس سے باہر رہنا چاہئے تھا
ایسا کرنے پر غور کریں
ٹام سوفی پر اچھی طرح سے سو رہا تھا
کیا ٹام مجھے اس کے ساتھ جانا چاہتا ہے؟
تمہارا برا ہے
آپ کی پسندیدہ زبان Twister کیا ہے؟
خدا نے اپنی اپنی تصویر میں انسان کو پیدا کیا
میں چاہتا ہوں کہ آپ کیا چاہتے ہو
ٹام کسی دوسرے جگہ سے ہستی کے مقابلے میں بہتر بسٹن پسند کرتا ہے
ایک شخص اس کے مٹھی کے طور پر تقریبا ایک ہی سائز ہے
میں نے آپ کے جذبات کو نقصان پہنچانے کا مطلب نہیں تھا
آپ کو دعوت دیتے ہیں؟
ٹام کو یاد رکھنا کہاں ہے
یہ توقع کی جائے گی
جب جنگ شروع ہوئی تو اسے اپنے خاندان کے ساتھ حصہ لینا پڑا
آپ نے کس طرح کہا تھا میں فرانسیسی نہیں بول سکتا تھا؟
اس کے بارے میں بہت افسوس ہے
میں نے اپنی خاموشی کو رضامند قرار دیا
ہمارے ملک نے ہمیشہ آپ کے ساتھ دوستانہ تعلقات رکھتے ہیں
ہمارے پاس گاہکوں کے لئے ایک پارکنگ ہے
میں نے اپنی سائیکل کو اسٹور پر سوار کر دیا
میں نے ایسا نہیں کیا جو اس نے کہا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام کیا قصور تھا
جب کسی شخص کو قرض دینے پر شیطان کا سامنا کرنا پڑتا ہے تو ایک شخص فرشتہ کا چہرہ کرے گا
ٹام اپنے ہاتھوں پر رکھتا ہے
میں نے تمہیں یقین کیا
وہ باہر اس شہر کو جانتا ہے
یہ مسئلہ نہیں ہے
ٹما اب بھی مری سے محبت کرتا ہے اگرچہ وہ اب اس سے محبت نہیں کرتا
کیا آپ اس وضاحت کو خریدتے ہیں؟
مجھے اکیلا چھوڑ دو
میں نے سوچا کہ میں غصے میں رہوں گا لیکن میں ککڑی کے طور پر ٹھنڈا تھا
ٹماٹر نے ہوائی اڈے پر مجھے گرا دیا
جرمن ٹیکساس کے تقریبا نصف سائز ہے
کیا چیز تمہیں یہ سوچنے پر مجبور کرتی ہے؟
اس کے پاس کوئی خاندان نہیں ہے
میں نے سوچا ٹام گا نہیں آتے
تم کیا کرنا چاہتے ہو مجھ سے کیا کرنا چاہتا تھا؟
کیا تم قیمت سے تھوڑا سا دستک کر سکتے ہو؟
ٹما زمین پر کچھ دیکھا
ٹھوس دودھ سے زیادہ رونے کا کوئی استعمال نہیں ہے
وہ اس کی طرف سے بلیک میل تھا
یہ پہلے ہوا ہے
مزید بحث ضروری نہیں ہے
مجھے سمجھ نہیں آیا آپ کا کیا مطلب ہے
یہ سب سے بہتر ریستوران ہے جو میں جانتا ہوں
میں چاہتا ہوں کہ وہ تمباکو نوشی روک دے
کیا بستر آپ استعمال کرنا چاہتے ہیں؟
یہ مجھ سے تھوڑا سا نتیجہ ہے
نوکرانی اسے اپنے گھر لے جائے گا
یہ ایک مسئلہ ہے
کیا ٹام تیر تیر آیا؟
آپ کو بتاو مجھے کیا ہوا
اچھی طرح سے کوشش کرنے کی کوشش نہ کریں
سبز چراغے کمرے میں گرم چمک لگاتے ہیں
مجھے تم پر یقین ہے
وہ ہمیشہ شکایت کرتے ہیں
کیا یہ واقعی ہونے والا نہیں ہے؟
ہر چیز کی حد ہے
اجلاس کے لئے ٹام اور اس کا عملہ تیاری کر رہے ہیں
ٹیلیگام گھر آنے کے لۓ ایک چال تھا
سب لوگ مجھے جھوٹا بولے گا
تم نے اپنے چھپا بھول گئے
آپ کو اس کے بدعنوانی کے بعد تمباکو نوشی دینا چاہئے
وہ ایک سست طالب علم ہے
آپ کو گٹان نہیں ہے
ٹام نے اپنی شرٹ اتار دی
ٹما جانتا ہے کہ کس طرح سودا ہے
کل دوبارہ آو
آپ آرٹ میں کس طرح دلچسپی رکھتے تھے؟
ایک طویل عرصے تک آپ سے ملنا چاہتا تھا
آپ نے ابھی تک نہیں دیکھا کہ میں نے ابھی ابھی پایا
میں اس سے شادی کرنا چاہتا تھا
انہیں اس شرط پر ڈسکو جانے کی اجازت دی گئی تھی کہ وہ دس کی طرف سے واپس آئے
معافی چاہتا ہوں میں نے آپ کے پاؤں پر قدم رکھا
اس ہفتہ کے ساتھ ٹام اور مریم ٹینس کھیلنا نہیں
ٹام اور میں نے ایسا کیا
تم نے اسے کیا نہیں ملا؟
تھکے ہوئے تھے
مجھے سب کچھ ہے جو مجھے ضرورت ہے
روشنی آواز سے تیزی سے سفر کرتی ہے
میل باکس میں یہ خط ڈالیں
یہ سادہ تجاویز آپ کو اپنے گھر کو کم کرنے میں مدد کرے گی
قیادت آسانی سے جھکا جاتا ہے
ابھی ابھی بھوک نہیں ہے
" ""میرا کلاس روم کہاں ہے؟"""" """" اس کی تیسری منزل پر """" """
میرا گھوڑا
دھماکے سے متعلق
ٹام انتظار کرنا چاہتا ہے
اس نے سال میں ایک بار اس کا دورہ کیا
کیا آپ نے ٹام مدعو کیا؟
جب میں تیراکی کر رہا تھا تو میں نے اپنے ٹانگ میں ایک چراغ ملا لیا
میری بیوی کو صفائی سے بھرا ہوا ہے
سورج کے ارد گرد مریم کی مدار انتہائی اونچائی ہے
وہ چند دنوں میں گھر آ جائے گا
ٹام اسے جانتا ہے؟
کھیل غیر یقینی طور پر ملتوی کردی گئی ہے
ہم پانی کے ہیٹر جمع کرتے ہیں
اس درخت کو گھوڑا ٹائی
اگلے ہفتہ کے بعد آپ کو مل کر دیکھیں
وہ جنگل میں داخل ہوئے
کیوں لوگ ہمیشہ اتنا سخت اور مشکوک کام کرنا چاہتے ہیں؟
کیا یہ ٹوپی ہے؟
اس سال میں اس سال کئی بار رہا
اس نے اپنی ماؤں کی نیلی آنکھوں کی وراثت کی
آپ نے ٹام کو کس طرح قائل کیا؟
کتنے پیسے آپ کو معاف کرتی ہے؟
میں نے فوری طور پر دیکھا کہ وہ ناگزیر تھا
میں نے اپنے جوتے کو پالش کیا
ٹام نے کہا کہ وہ جانتا تھا کہ اس نے کیا کیا
فوج نے بغاوت کو روک دیا
تم کیوں کچھ نہیں کہتے ہو
یہ ایک مسئلہ نہیں ہے
ٹام کا نام لفافے پر ہے
باہر آو
میں اس مسئلہ کو حل نہیں کرسکتا
ٹام نے ایک استاد اور صحافی کے طور پر کام کیا
ٹام باہر چلا گیا
یہ سب کچھ ضروری ہے
کھدائی مشکل کام ہے
ٹام اس نے اپنے دل کی خوبی سے کیا
اس کا باقی کونسا ہے؟
مجھے حیرت ہے کہ میرا کمپیوٹر کیوں خراب ہوگیا
کیا بچے ابھی تک کھاتے ہیں؟
کوئی نہیں جانتا
میں اپنے نمبر کو ڈائل کر رہا تھا جیسے ہی وہ دروازے سے چلا گیا
آپ کے پاس سب کچھ ہے
ٹام اس کے والدین کو نہیں سنتا
آپ کی آنکھیں بند کریں
یہ اس کے پاس نہیں آسکتا
متحدہ ریاستوں میکسیکو کے قریبی تعلقات ہیں
ٹما میری جھوٹ کے ذریعے دیکھا
ٹام پیکنگ کر رہا ہے
ٹام نے ٹیلی فون کو بھیجا
ان سوالات کا جواب دینے کی کوشش کریں
میں نے آپ کی خاموشی کی رضامندی کے طور پر تشریح کی
تم کب پڑھتے ہو
میں نے ان سے پوچھا کہ وہ اس کا پتہ جانتا تھا
اس کی گاڑی کی چابیاں کھو گئی تھیں
کیا تم نے کبھی ایک ڈالفن چھوڑا ہے؟
مجھے اس موٹر سائیکل کا استعمال کرنا ہوگا
میں ان دونوں کو الگ الگ نہیں بتا سکتا
ٹام آج دوپہر آ جائے گا
پہلے میں نے سوچا کہ یہ ایک بیوکوف خیال تھا لیکن میں نے آخر میں یہ محسوس کیا کہ یہ اچھا خیال تھا
ٹاون کو سب وے پر کسی نے موت سے پکڑ لیا تھا
ٹام نے پڑھنے کے لئے ماری کے لئے ایک دلچسپ کتاب اٹھایا
کیا وہ ایک یا شادی شدہ ہے؟
ہمیں سکول میں اسکول یونیفارم پہننا ہے
میں نے ٹہلائی کی
ٹام نے نہیں دیکھا کہ اس کی چھتری کہاں ہے
ہم نے اس رات کو اگلے دن اور اگلی رات کو تہھانے میں خرچ کیا
اس موسم سرما میں بہت سارے طوفان تھے
میں نے لانڈری کے ساتھ ٹام میں مدد کی
میں نے اسے لے لیا
ٹام میرا بھتیجے ہے
ٹام نہیں ریٹائرڈ ہے
اچھا ہو
ان کی جیت کا بہت کم موقع ہے
آپ بالکل غلط ہیں
میں اپنے گھر سے محبت کرتا ہوں
میرے بھائی میرے مقابلے میں دو سال کی عمر ہے
اس کا مطلب کچھ ہے
وہ دشمن نہیں لیکن دوست نہیں ہیں
ٹام اب اس مسئلہ سے نمٹنے کے لئے نہیں چاہتا
ان کی سالانہ آمدنی $ سے زائد ہے
اور کیا ٹما چاہتے تھے؟
آپ جانتے ہیں کہ میں اس سے بہتر ہوں
ٹام بورنگ تھا
ٹام پریشان نہیں تھا
اس نے اس تصویر کو دیوار پر پینٹ دیا
میں نے اس سے پیسے قرض دینے کی پیشکش کی
کل ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ فرانسیسی بول نہیں سکتا تھا
کیا یہ میٹنگ روم کے دروازے کو بند کرنا ممکن ہے؟
تم میری عورت ہو
ہک بیوقوف اور غیر منطقی
کیا ڈاکٹر نے کہا ہے
اس سال بھی بہت سے لوگوں کو فلو کے خلاف ویکسین کیا گیا ہے
کیا یہ گلوکار آپ کے دوستوں میں مقبول ہے؟
آپ کے ساتھ کیا بات ہے؟
ماریا شاید جرمنوں کے سب سے زیادہ باصلاحیت فنکار ہے
طوفان بندرگاہ چھوڑنے کے لئے ناممکن بنا دے گا
لوگ سوچتے تھے کہ یہ سچ تھا
کیا آپ کے پاس ٹما ایڈریس ہے؟
یہ برف آپ کے وزن برداشت کرنے کے لئے بہت پتلی ہے
ہم زیادہ چڑھ گئے تاکہ ہم بہتر منظر دیکھیں
تم نے ہم سے جھوٹ بولا
تنازعہ آخر میں آباد ہو گیا تھا
وہ سلیمان زندہ رہنے کے لئے کیا کرتا ہے؟
بیماری کو خراب کرو
بارٹینڈر نے مجھے بتایا کہ آپ یہاں باقاعدہ تھے
ٹام اور مریم نے ایک دوسرے پر سنوبالوں کو پھینک دیا
تمہیں کچھ کھانے چاہیئے
ٹما چاہتا تھا اس کی مدد کرنے کے لئے
نقشہ چیک کرنے کی اجازت دیتا ہے
وہ جانتا ہے کہ ایک گائے دودھ کس طرح ہے
آپ کا منصوبہ اچھا ہے لیکن میرا ایک بہتر ہے
اپنے اپنے کاروبار میں حصہ لیں
یہ آپ پر رکھیں
ٹام نے اپنے باپ دادا کے جوتے کو پالش کیا
ہم کیوں چھپا رہے ہیں؟
میرے پاس واقعی بڑی آنکھیں ہیں
میں نے سنا ہے کہ اس نے ایک نیا کمپیوٹر خریدا
آپ کے ساتھ آپ کے ساتھ آئی ڈی
میں اس کے ساتھ کام نہیں کرتا
وہ اسے بہت پیسہ بخشتا ہے لیکن شاید وہ اسے واپس ادا کرنے کے قابل نہ ہو
ان تصاویر کو کونسا لیا؟
وہ آپ کو روکنے کے لئے نہیں جا رہے ہیں
کیا آپ کے پاس کوئی ثبوت ہے؟
وہ جلد یا بعد میں واپس آ جائے گا
ٹام شکست سے دیکھا
میں اسے دوبارہ کروں گا
میں انگریزی سے بولتا ہوں میں فرانسیسی زبان سے بہتر بولتا ہوں
میں نے دوسرے دن ایک کیمرے خریدا
ٹام نے کفر میں مریض سے بچایا
ہمیں وہاں ہونا ہوگا
ٹام اور مریم اب بھی وہاں ہیں
تمہیں گھر جانا چاہئے
یہاں دو دن تک بیمار رہنا
براہ مہربانی میرے میل کو اس پتے پر آگے بڑھاؤ
آج آپ کا کیا حال ہے؟
اسٹیل کی پیداوار گزشتہ سال تقریبا ایک ملین ٹن تک پہنچ گئی
آپ چھوٹے ہیں
اگر آپ اپنے خواب کا احساس کرنا چاہتے ہیں تو آپ کو سخت محنت کرنا ہوگا
ٹام میں خاص طور پر مریم پسند نہیں ہے
ٹام چھوڑنا چاہتا ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام ہمارے ساتھ جھوٹ بول رہا ہے؟
میں انکار نہیں کرتا
میں نے اس کے بغیر ایسا نہیں کیا تھا
آپ کے والد کی طرف اشارہ
فرش پر کسی چیز کو پھینک دو
اس مسئلے پر اپنی توجہ مرکوز کریں
پورے گروپ ہنس رہا ہے
آپ کونسٹن میں اور کیا جانتے ہیں؟
کیا تم بھی بہت سوچتے ہو؟
مجھے الوداع بوسہ دو
کیا میں اس کے بارے میں ایک تجویز بنا سکتا ہوں؟
میں چاہتا ہوں کہ تم مجھے وعدہ کرو
کوئی بھی ایسا نہیں سمجھتا ہے جیسے میں کرتا ہوں
طالب علم تھے
الجزائر کی بیماری دنیا بھر میں تقریبا ایک لاکھ افراد کو متاثر کرتی ہے
استاد نے ہمیں اس لغت کی سفارش کی
متحدہ ریاست تارکین وطن کا ایک ملک ہے
ٹام بہت خوش قسمت ہے
ہم کل سے قبل کل بوسٹن میں پہنچ گئے
آپ نے ان کی درخواست کیوں تنخواہ بلند کی ہے؟
آپ مشکلات میں کوئی غلطی کرتے ہیں
تم مجھے یہاں رکھ سکتے ہو
مجھے اس صابن کا بار ہاتھ
ٹام اس کی مدد کے لئے مریض کے لئے بہت شکر گزار ہے
مجھے حادثے میں میرا ٹانگ مل گیا
میں کسی بھی قیمت پر اس کی فروخت نہیں کرتا
آپ اسے ٹھیک کرنا چاہئے
کیا تم میرے پیچھے ہو
بہت کم عمر کی جارج لیو بورجس سے ان کے نقطہ نظر سے سنگین مسائل تھے
تلاش کریں
اس نے اس سے شادی کرنے کے لئے کہا تھا اور اس نے قبول کیا
یہ واقعی شرمناک تھا
ٹام اور مریض مخالف سمتوں میں چلے گئے
ان پر نظر ڈالیے
وہ جانتا ہے کہ ہم کہاں رہتے ہیں
یہ ٹما کیوں کرتا تھا؟
ٹام دو گرل ہے
مجھے تمہارا نام پسند نہیں ہے
وہ ایک اچھی طرح سے مطلع شخص ہے
آپ نے اپنا اپارٹمنٹ کس طرح پیش کیا ہے؟
میں یہاں رہنا چاہتا ہوں
ہم جنگ میں ہیں
میں نے سوچا کہ اس نے مجھے بڑی عمر لگائی
اس گندی کتے کو باورچی خانے کے ذریعے نہ لائیں
میں یہ سب وقت بولتا ہوں
اس نے کاروبار کو اپنے بیٹے کو بدل دیا
اس کیلکولیٹر کے ساتھ کچھ غلط ہے
اس نے ایک سادہ نیلے کپڑے پہنایا
میں گھر آنا چاہتا ہوں
پانی ڈگری سینٹی گریڈ پر کھڑا ہے
میں کبھی کبھی بوسٹن چھوڑ نہیں چاہتا تھا
عیسائیوں نے انسانیت کو گنہگار گناہ کے طور پر دیکھا
میرے مالک سے کوئی مسئلہ نہیں تھی
میں فرانسیسی میں روانی کرنا چاہتا ہوں
اس تاریخ کی کتاب ہائی اسکول کے طلباء کے لئے لکھا ہے
اس وقت ختم ہونے پر بیمار ہو جائے گا
ٹام نہیں چل رہا ہے
اس نے اپنے والد کو گال پر چوما
میں اسے دیکھوں گا
افسوس ہے کہ میں نے دیر سے نگرانی کی
کیا آپ مجھے یہ تیس ڈالر کے لئے دے سکتے ہیں؟
ٹام انتہائی تعاون مند ہے
ہم آخری ٹرین کو پکڑنے کے قابل تھے
میری گاڑی اب مقرر کی جا رہی ہے
جوڑے نے اپنے گھر کو مارکیٹ پر ڈال دیا
ٹما کیا تھا؟
میرے پاس ہر چیز ہے
سڑک ایک بدنام ریاست میں ہے
مجھے حیرت ہے کہ ٹام ڈرائیور کا لائسنس ہے یا نہیں
سیب کافی پائپ نہیں ہیں
آپ کو پڑھ کر بیمار پڑا
یہ چاقو بہت تیز ہے
ٹام کینسر سے مبتلا ہے
مجھے حیرت ہے کہ یہ واقعی اتفاق ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام بہادر ہے
میں نے ٹما ایک منصفانہ معاہدہ پیش کیا
اس کے 
میں نے آج رات ٹام دیکھا
یہ ٹھیک نہیں ہوگا
ٹما کبھی پیسے کے بارے میں فکر نہیں کرنا پڑا
مجھے حیرت ہے کہ ٹام نہیں جانتا کہ فرانسیسی بولنا کیسے ہے
آج صبح مریض محسوس کرتا ہے؟
یہ سوپ کھانے کے لئے بہت سست ہے
ٹام بحالی میں ہے
وہ اوپر گیا
ملازمین نے مینیجرز کی تجویز پر ووٹ دیا
میں ٹکٹ کہاں سے خرید سکتا ہوں؟
ٹام اپنے والدین کو یاد کرتا ہے
اس کے مطالعہ میں سینکڑوں کتابیں موجود ہیں
ہفتے میں سات دن ہوتے ہیں
کیا آپ ان میں سے ایک چاہتے ہیں؟
میں کل نے اپنے دوست ٹام کا دورہ کیا
میں جانتا ہوں کہ آپ کل شام کہاں تھے
ٹام کے بعد مریم نے اسے جان دیکھنا شروع کر دیا
مجھے کسی کو جواب دینا پڑے گا
اگر آپ جلدی نہ کریں تو آپ کو ٹرین کی کمی محسوس ہوگی
ٹام نے اسکول کے بارے میں بات کی
شیکسپیئر پڑھنے کے لئے بہت مشکل ہے
میں نے ہمیشہ اسی قسم کی موسیقی سننے سے تھکا ہوا
مالی فیصلے بہت اہم ہیں
میرے پاس کچھ اور اہم ہے
میں آپ کو ایک مثال دیتا ہوں
میں نے ایک فلو شاٹ تھا
کیا تم نے کبھی تکلیف پہنچا؟
کتا مر رہا تھا
میں چاہتا ہوں کہ انگریزی بولے
تجسس بلی کو مارا
اگلے ماہ اس کا بچہ ہوگا
کیا آپ سوچتے ہیں کہ آپ اسے ٹھیک کر سکتے ہیں؟
ایک خراب بچہ کی طرح کام کرنا بند کرو
ٹام واقعی کیا سوچتا ہے؟
ایسا لگتا ہے جیسے آپ کو مزہ آتا ہے
آپ کو ایک طویل عرصے تک آپ سے کہنے کی کوشش کر رہی تھی
ٹام نے اپنے فیصلے کی وجوہات کی وضاحت کی
مجھے آپ کے لئے افسوس ہے
طویل عرصے تک ایک نبوت ایک مختصر سزا ہے
اپنی کتابیں دور رکھیں
تمہاری بہن کی توہین کی ہمت کیسے ہوئی
ٹام نے اعتراف پر دستخط کیا ہے
وہ گاڑی دھو رہی ہے
تحقیقاتی ادارے قائم کی گئی تھی
براہ کرم میرے بھائی سے موازنہ نہ کریں
ٹما کارڈوں سے نمٹنے لگا
ٹام اور مریض ایک ساتھ چھوڑ گئے
وہ ہر روز وہاں جاتا ہے
جب کلاس ختم ہو تو شاید بارش ہو رہی ہے
میں اس کا نام بھول گیا
میں اسے شاید ہی کھڑا کر سکتا ہوں
یہاں تک پہنچنے کے لۓ آپ نے یہ نہیں لیا تھا
میرے والد رات کے کھانے کے بعد جاگنگ گئے
وہ بات کرتا ہے کہ وہ ہر چیز جانتا ہے
ٹام آہستہ دروازہ بند کر دیا
ٹما جانتا تھا کہ کہاں جانا ہے
ٹام اندھیرے کے بارے میں فکر مند ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام اسے پسند کرتا ہے
ہمیں سب سے بہتر کرنا ہے جو ہم کرسکتے ہیں
اندازہ لگایا جائے گا کہ جن کا درمیانی نام ٹام ہے
ٹام میں پہنچ گیا
میں انگریزی میں خود کو سمجھ نہیں سکا تھا
ایک ٹوپی پہنے ہوئے جوتے
ٹما وقفے لگ رہا ہے
میں توقع کرتا ہوں کہ وہ یہاں تینوں سے ہوں
میری آنکھیں زخم ہیں
ڈرائیور تیز رفتار سے چارج کیا گیا تھا
ہر کوئی راز ہے
ٹام ایک لڑکی کی طرح پہنا تھا
میں نے اسے دو سال پہلے کہیں دیکھا
عالمی جنگ ایک سال پہلے ہی ختم ہوگئی ہے
گزشتہ سال کے ساتھ موت کی سزا ختم ہو گئی تھی
آپ کو ٹام پر معذرت کرنا ضروری ہے
میں نے آپ کو دکھایا کہ یہ کس طرح کرنا ہے
کوئی امیر لوگ یہاں نہیں رہتے ہیں
آپ کتاب کے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
میں نے کچھ لڑکوں کو جانتا ہے
آج کل کلاس روم میں بہت زیادہ طالب علم ہیں
کون مر گیا
مکھن کہاں ہے؟
کیا آپ نے کبھی ایک کار حادثہ دیکھا ہے؟
میں آپ کو تشویش نہیں کرنا چاہتا تھا
لطف اندوز ھوں اپنے دن سے
یہ میرے لئے کچھ نہیں ہے
یہ ایک نیٹ ورک نہیں ہے؟
برتن میں کوئی پانی ہے؟
ٹام میں پہلے سے ہی ایک نئی گرل فرینڈ ہے
میں نے پہلے کچھ کہا تھا لیکن میں ڈرتا ہوں کہ تم ناراض ہو جاؤ
تمام ملازمین کو رسائی کوڈ کو حفظ کرنا پڑا تھا
تم نے کیا ٹما رویا؟
لاکھوں لوگوں کو ہر سال موت کی باری ہے
ٹام پریشان لگتا ہے
ٹام نے کہا کہ مریم نہیں سوچتا کہ جان نے ایلس کے لئے کیا کیا
وہ ایسا کرنے جا رہے ہیں
کیا آپ اس بات کو یقینی بناتے ہیں کہ ہم پہلے کبھی نہیں ملیں گے؟
میری سردی بدتر ہو رہی ہے
میں ریاضی پر بہت اچھا ہوں لیکن کیلکولیشن میرے سر پر ہے
ٹما گانا چاہتا ہے
ٹام جلد چمکتا ہے
کچھ پانی پائیں
حال ہی میں بہت زیادہ ہوائی جہاز حادثات ہو چکے ہیں
حیران نہیں تھے
ایک زبردست لڑکی کو چمکتا ہے
ٹام اب زندہ نہیں ہے
بیماری کی طرف سے آتے ہیں
وہ حقیقت یہ ہے کہ شہر تباہ ہوگیا تھا
آپ کو بہت زیادہ معلوم ہے
مجھے لگتا ہے کہ وہ نہیں آئے گا
یہ عمارت میرے خاندان سے ہے
تم کیا کر رہے ہو؟
ٹام جا سکتا ہے
ہم نے جلدی نہیں کی ضرورت ہے
ٹام نے کھیلوں کو بہت وقت گزارے جب وہ بچہ تھا
آپ نے ٹام سے کہا کہ یہ ایک خوفناک چیز تھا
سینئر شہریوں کے درمیان مقبول
مجھے تھوڑا پیسہ دو
آپ بہت فکر مند ہیں
یہ ایک اخلاقی سوال ہے
اس کے مقابلے میں وہ زیادہ کتابیں پڑھ سکتے ہیں
بیمار نظر آتے ہیں
ٹام نے بھوک سپاہیوں سے کتے سے بچا کتے کو بچایا
کیا آپ فرانسیسی اخبارات فروخت کرتے ہیں؟
کوچ نے اسے کچھ اچھی مشورہ دی
میں نے اپنا کیمرے کھو دیا
انہوں نے کہا کہ مجھے وہاں جانا ہوگا
مجھے ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے جیسے ہی میں نے استعمال کیا تھا
ایسا کرنے سے ٹام رکھنے کی کوشش کریں
اب وہ بوڑھا ہے، یہ آپ کی دیکھ بھال کرنے کا فرض ہے
صبح سے بارش ہو رہی ہے
آپ کو تیزی سے چلانے کی راہ بہت تیز ہے
میرے بھائی نے مجھے ایک دلکش بچہ گڑیا دیا
یہ شمسی توانائی کا استعمال کرتا ہے
ٹام مری سے زیادہ لمبا ہے
ٹام پرسکون لگ رہا تھا
انہوں نے اپنی امتحانوں کو پھینک دیا
ٹما شور کو نظر انداز کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے
میں نے سوچا کہ میں نے بستر پر جانے کے لئے کہا تھا
ٹام پوری رات تک پکارا
ٹام جانتا تھا کیوں مری ہٹ جان
اسے کاٹ دو
میرا بھائی صحت مند ہے
میں ناکافی برداشت نہیں کرتا
کیا تم نے کبھی ٹی وی پر کیا ہے؟
تیزی سے چلائیں
کیا تم مجھے سچ بتاؤگی؟
میں سرد پینے کے لئے مر رہا ہوں
ٹام اس طرح فروخت کر رہا ہے جیسے ہی یہ ہے
آپ واقعی یہ مطلب نہیں ہے کہ آپ کیا کرتے ہیں؟
ایسا کرو
براہ کرم گاڑی کے ارد گرد تبدیل کریں
یہ دنیا کا خاتمہ نہیں ہے
اگر آپ کی مدد کی ضرورت ہے تو صرف پوچھیں
مجھے اپنا شیڈول چیک کرنے دو
ہمارے پاس ناشتہ کھانے کے لئے کافی وقت ہے
میں نے سوچا کہ آپ بوسٹن میں رہتے تھے
ٹما فلموں پر جانا چاہتا ہے
میرے والد ہر صبح جاگنگ جاتا ہے
آپ کو مجھے نہیں بلایا چاہیے
اپنی چیزوں کو بھول نہیں
میں ٹیلی ویژن کو دیکھنے کے لئے کتابیں پڑھتا ہوں
وہ اس سے زیادہ ہوشیار ہے
آسٹریلیا بھی متحد تھے
اگر آپ متحدہ ریاستوں میں پڑھنا چاہتے ہیں تو آپ کو ایک طالب علم ویزا حاصل کرنے کی ضرورت ہے
اس نے پورے یورپ کا سفر کیا
یہ بہت پائیدار نہیں ہے
قانون فوری طور پر نافذ کیا گیا تھا
تم کل کہاں گئے تھے
مجھے بتایا گیا تھا کہ ہمیں وہاں سے رہنے کی ضرورت ہے 
ٹام بہت صاف ہے
ٹام کو ٹرگر کو دور کرنے کی جرات نہیں تھی
انہوں نے رشوت لینے سے انکار کر دیا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام ایسا کرنے کے قابل نہیں ہے
وہ بلیوں سے محبت کرتا ہے
معاف کرنا لیکن اس کا وقت
کیا میں پوچھ سکتا ہوں کیوں؟
ٹام جانتا ہے کہ تم اسے پسند کرتے ہو؟
ٹام جانتا تھا کہ اس کے پاس کافی پیسے نہیں تھے
میں تمہارا دوست کبھی نہیں رہوں گا
مجھے مقامی اسپیکر کی طرح بیمار آواز نہیں لگتا اور میں واقعی میں سوچتا ہوں کہ مجھے نہیں لگتا
کتا مردہ کے طور پر اچھا ہے
مجھے اعلان کرنے کے لئے کچھ نہیں ہے
میں نے سوچا ٹام کینیڈا تھا
ایک بھاری بارش گر گئی
مجھے امید ہے کہ موسم ایک دوسرے کے لئے منعقد کرے گا
وہ موت سے گزرتا ہے
شکار جا رہے تھے
کوکی سال کی عمر میں ہے
آئی ڈی جلد ہی بستر پر بیٹھتا ہے
گوشت براہ مہربانی
آئس فلوٹ کیوں کرتا ہے؟
مجھے سڑک پر پار کرنے میں مدد کے لئے شکریہ
بیمار کبھی کبھی ٹام نہیں دیکھتا
مجھے ٹریفک کی وجہ سے دیر ہو گئی تھی
آپ کون سی ٹرین لے جا رہے ہیں؟
اس کا سر درد تھا
ہمارے مہمان ہیں
ٹام نے کہا کہ آج وہ کہیں اور نہیں جا رہے گا
تم انتظار کرو اور دیکھو
ٹما خوش
آپ کا بہت شرارتی بات ہے
میں ٹام کو یاد نہیں کروں گا
میں نے ابھی ٹھیک کیا
وہاں نہیں جانتا ہے جب زلزلے میں شدت پسندوں کی شدت پیدا ہو گی
گھنٹی کا علاج
یہ بہت واضح ہے
یہاں تک کہ ٹام اور مریخ
ٹام جان سے زیادہ مضبوط اور مضبوط ہے
ٹما وہی غلطی رکھتا ہے
سپاہیوں نے اپنے کھانے کو بھارتیوں کے ساتھ اشتراک کیا
میں نے چائے کل چکا تھا
کیا تم مجھے ہدایت دے سکتے ہو؟
میں ناراض نہیں ہوں
ٹام مشنری آج رات کے ساتھ کھانے کا منصوبہ بنا رہا ہے
یہاں خطرناک ہے
انہوں نے ایک دوسرے کے ساتھ ہاتھ ہلا دیا
تم یہاں ہو
ایسی باتیں مت کرو
کیا آپ مجھے اپنا سیل نمبر دے سکتے ہیں؟
ٹام نے مجھے الوداع کہا
لڑکے واپس آنے تک آپ کا انتظار کریں گے
ٹام مری کے لئے دروازہ کھلا ہوا ہے
ٹما ہمیشہ مٹھائی کے لئے پھل کھاتا ہے
آپ یہاں بہت خوش ہوں گے
آپ کو روکنے والے کوئی نہیں
آج ہمیں باہر سونے کی ضرورت ہے
یہ صرف ایک بلی ہے
میں اور کیا کر سکتا ھوں؟
میں آپ میں شمولیت اختیار کر رہا ہوں
ٹام دوستانہ بڑھنے کے لئے خوش قسمت تھا
مجھے آپ کی مدد کرنے کی ضرورت ہے
آپ اسے صرف ایک بار استعمال کرسکتے ہیں
مجھے سبز کتاب دو
آپ کل کل اسکول جائیں گے
ایک اچھا پڑوسی بھائی بھائی سے کہیں بہتر ہے
ہرون پریشان
ہم گھر کے کام کا اشتراک کرتے ہیں
یہ بہت زیادہ نہیں ہے
ایک اور بیئر لے لو
میں چینی چینی اچھی طرح سے پڑھ سکتا ہوں لیکن میں اسے اچھی طرح سے لکھ سکتا ہوں
وہ ہر روز بیس بال کھیلتے ہیں
کیا تم تھوڑی بولی بولی گی؟
یہ تمہارا پیسے نہیں ہے؟
ٹام کب ملا؟
تم کیسے کر سکتے ہو؟
ماں نے اس کا ذکر نہیں کیا
حالیہ برسوں میں وہ اکثر منتقل ہوگئے ہیں
ٹام آپ پر اعتماد کرتا ہے
ٹام فرانسیسی نہیں بول سکتا
ٹام ماری جانتا ہے امیر
اب بوسٹن سے سو میل میل دور تھے
اسے ایک بھوک دے دو
ٹام خوشگوار تھا
مجھے اس معاملے کے ساتھ ہاتھ ڈالو
وہ ایک بار تھا کے طور پر وہ متحرک نہیں ہے
وہ شاید ابتدا میں آسکا میں پہنچ گئے
ہر جرم کو سزا دی جانی چاہئے
جب اس نے اس کا نام سنا تو وہ سو گیا تھا
میں نے سوچا کہ ایک لمحہ ٹام واقعی واقعہ کو بتانا چاہتا تھا کہ کیا ہوا
ٹما اقدامات پر ظاہر ہوا
وہ کوکین کا عادی ہے
جواب دینے کے لئے بہت مشکل تھا
میری پتلون کی جگہ پھینک دی گئی ہے
ٹما نے محسوس کیا کہ وہ کیا کہہ رہا تھا اس پر توجہ مرکوز نہیں کرتی تھی
ٹام چھت پر دیکھا
میں جانتا تھا کہ آپ کو ٹام بھول نہیں پڑے گا
ایک تباہ کن زلزلہ ریاستی دارالحکومت میں ہے
کیا آپ ایک بینڈ میں ہیں؟
میرا خواب لیمبوروگھینی ٹریکٹر خریدنا ہے
کیا آپ اپنے شیشے کے بغیر یہ پڑھ سکتے ہیں؟
کیا تم کل بحث میں حصہ لیتے ہو؟
کیا تم مجھے اس کے بارے میں بتاؤگی؟
ٹام ایک بچہ تھا
ٹما درخت سے گر گیا
میں اکثر اس کے سپر مارکیٹ میں چلتا ہوں
وہ اداس لگ رہی ہے
میری بہن کا کام ہے
میں اس کمرے میں تقریبا ہر ایک سے زیادہ لمبا ہے
ٹما کلید کے لئے دیکھا
میں نے ایک منشیات کا نشانہ بنایا تھا
میں بیمار ہوں بیمار وعدہ کرتا ہوں
ٹام اس کا کیا مطلب ہے؟
میں ونڈو کھولنے نہیں چاہتا
ٹام دروازہ کھولا اور روشنی کو تبدیل کر دیا
میں سوچتا ہوں کہ آپ کو ٹام قائل کیا گیا ہے
چلو
ٹام نے سامان کو احتیاط سے معائنہ کیا
ٹام اپنے گھٹنوں پر گر گیا
ہمیں سچ ٹام بتاو
وہاں بھی ایسے لوگ موجود ہیں جو پڑھنے کے قابل نہیں ہیں
میں یقین نہیں کروں گا کہ اب بھی زندہ ہے
کیا آپ دینا چاہتے ہیں؟
کیا آپ کے لئے کافی گرم ہے؟
میں انجن محسوس کر رہا تھا
اس بوتل میں اس طرح سے زیادہ پانی باقی ہے
تم مجھ سے کیا چاہتے ہو؟
مجھے پتہ ہے کہ راز کیسے رکھتا ہے
انڈے کو ایک وائک سے شکست دی
مجھے اسرار ناول پڑھنا پسند ہے
آپ کی حوصلہ افزائی کیا ہے؟
ٹما تمام گرم پانی کا استعمال کیا
استاد نے اپنے اردگرد اپنے طالب علموں کو جمع کیا
یہ میرے لئے نیا ہے
یہ ایک حکم ہے
کیا یہ ٹما جوتے ہیں؟
اصلاحات کے لئے آپ کا شکریہ
اس علاقے میں پانی کی کمی کا علاج
ٹام ہمیشہ دیر سے نہیں ہے لیکن وہ اکثر ہے
میں اس سے خوشگوار حیران ہوں
میں نے سوچا کہ میں نے ماہانہ فیس ادا کی ہے لیکن مجھے اس اسکول سے ایک فون کال موصول ہوئی ہے کہ یہ بل ابھی تک ادا کرنے کی ضرورت ہے
کیا آپ واقعی سوچتے ہیں کہ ٹام غیر شادی شدہ ہے؟
جرمنی سوئٹزرلینڈ کے ساتھ سرحد کا اشتراک کرتا ہے؟
میں ٹام کو نہیں بتاتا
میں اپنے وکیل چاہتا ہوں
بیمار ہونا پڑتا ہے
یہ مجھے اپنے والد کی یاد دلاتا ہے
کیا آپ ایک ہاتھ سے گیند کو پکڑنے کے قابل ہیں؟
یہ کلید کھو نہیں
یہ گاڑی ایک ایئر کنڈیشنر کے ساتھ آتا ہے
آپ گھر جا سکتے ہیں
وہ مکھی کے طور پر مصروف ہیں
ٹما چھوڑنے سے انکار
یہ مشین فرانس میں تیار کیا گیا تھا
میں گھر چلا گیا کیونکہ اس کی دیر ہو گئی تھی
انہوں نے کشتیوں کی طرف سے ایک نظم کا حوالہ دیا
ٹام ناپسند محسوس کرتا تھا
ان دونوں کے ساتھ نہیں ملتا
ٹام ماری دلچسپ پایا
ٹما گاڑی کو گیراج میں چلا رہا ہے
واقعہ کے بارے میں عجیب کچھ تھا
نئے مالکان تھے
تصویر میں دیکھنا شروع ہو رہا ہے
تمہارا وہاں ہے
مجھے ایسا ہوتا ہے جب یہ ہوتا ہے
ٹام کے طور پر وہ منظور کے طور پر ٹام مجھ پر بولا
ماری ٹام ساس ہے
میں کپڑے بدل گیا
ٹام ہر دن چاول نہیں کھاتا
آخری تنقید کا مطلب ہے
میں سمجھتا ہوں کہ وہ کیا چاہتا ہے
میرے پاس دوست ہے جو ٹام کے ساتھ اسکول گیا تھا
میں چھوڑنے کے لئے نہیں جا رہا ہوں
یہاں آپ کا بیگ ہے
اس نے چھت نیلے رنگ کی
میں بات کرنا حیران کن تھا
اس نے مجھ سے ایک سوال پوچھا
یہ لغت مجھ سے تعلق رکھتا ہے
آئی ڈی آپ کے ساتھ آنے کی طرح
زیادہ اہم کیا ہے؟
دوستی سے زیادہ اہمیت نہیں ہے
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
یہ واقعی ایک معجزہ تھا
میں بوسٹن میں پیدا ہوا تھا
یہ بدسورت ہے
براہ کرم مجھے جانے دو
مجھے پتہ ہے کہ
کافی پانی نہیں ہے
موسم آج کل سے بدتر ہے
کیا آپ نے کبھی ایک کمپیوٹر پروگرام لکھا ہے؟
اس کمرے میں کام کرنے کے لئے ہمارے لئے بہت گرم ہے
کیا آپ ابھی بھی اپنا کافی سیاہ پیتے ہیں؟
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں. اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
ٹام نے خود کو بنایا
ہم ہاتھ سے ہماری کافی پیسہ دیتے ہیں
ٹام ماری کے لئے بہت موٹی تھی
میں نیلے چاند میں ایک بار پھر ایک ریستوران میں جاتا ہوں
وہ اپنی ماں کی طرف سے چھوڑ دیا گیا تھا
کچھ عرصے تک آپ میری جگہ کیوں نہیں آئے؟
آپ اب بھی میرے سوال کا جواب دیتے ہیں
توجہ مرکوز کرنے کی کوشش کریں
یہ پہلے ہوا ہے
اس نے ایک گانا گانا
کینیڈا بننے کے لئے ٹام کا تعارف
زیادہ سے زیادہ لوگوں کو ہچکشیوں کو اٹھا نہیں لیتا
یہ میرے لئے مشکوک لگتا ہے
ٹما معمول کے طور پر اسکول کے لئے دیر ہو گیا تھا
میں آپ کے تمام دل کے ساتھ شکریہ
ہمارے پاس بہت وقت ہے
ٹام کسی بھی کتے پر بھاگ گیا
میں چھپ رہا ہوں
نظریہ اور مشق ہاتھ میں ہاتھ جانا چاہئے
کچھ طلبا قواعد پر عمل کرنے کے لئے مشکل لگاتے ہیں
جب وہ شائع ہوا تو وہ ایک عجیب خاموش تھا
آپ حوصلہ افزائی کرتے ہیں
ٹام اور مریض اپنے بیٹے سے فخر کرتے ہیں
ٹام نے صحیح طریقے سے تمام سوالات کا جواب دیا
یہ ایسا کرنے کی کوشش کرنے کے لئے پریشان نہیں کرے گا
لڑکیوں کو لڑکے کے ساتھ باہر جانے کی اجازت نہیں دی گئی تھی
میں بھولتا ہوں جو تم نے کیا تھا
وہاں ایک اور مسئلہ تھا
کیا تم اس گندگی کو کھول سکتے ہو؟
ٹام اور مریخ آرٹ ہمیشہ صحیح ہے
میں اپنے چہرے پر رکھتا ہوں
مجھے ٹیسٹ پاس کرنے کے لئے سخت محنت کرنا ضروری ہے
میں اس سے جانتا ہوں لیکن میں اسے ذاتی طور پر نہیں جانتا
ہم ہر چیز میں اپنا اپنا راستہ نہیں بنا سکتے
ٹما تقریبا دیر نہیں ہے
اسپیکر نے درخواست کی کہ سامعین خاموش رہے
وہ اپنا کاروبار شروع کرنے کا ارادہ رکھتے ہیں
آپ یہاں سے فرار نہیں کروں گا
جو کچھ تم پوچھتے ہو وہ بیمار کرو
میں اس وقت پیاس نہیں ہوں
جب آپ اندر جائیں تو اپنی ٹوپی کو ہٹا دیں
ٹام ایسا نہیں کر رہا ہے
شاید ہی کبھی گھر میں ہوں
کیا آپ پارٹی میں آ سکتے ہیں؟
سب کو صبح بخیر
کیا یہ سیاہ نہیں ہے؟
ٹام مائکروفون پر اپنا ہاتھ رکھتا ہے
ہنگامی صورتحال کی صورت میں پولیس کو کال کریں
وہ بھارتیوں کے ساتھ رہ رہے تھے
ive نے بہت پیسہ بچایا
کیا تم نے حیرت کیا؟
دیر سے بلومر
ٹام اداس تھا کیونکہ وہ صرف ایک ہی جماعت تھا جس میں پارٹی کو مدعو نہیں کیا گیا تھا
وہ بہت محتاط ڈرائیور ہے
آپ چرچ کہاں جاتے ہیں؟
تم کیوں بیٹھو اور آرام کرو
ٹام نے کہا کہ وہ پیاس محسوس کر رہا تھا
تم اب کیسا محسوس کر رہے ہو؟
مجھے ریاضی سے محبت ہے
کیا آپ کو راستہ معلوم ہے؟
ٹام آپ کی مدد کی ضرورت ہے
ہم نے اس منصوبہ کو انجام دیا
ٹام راک پسند کرتا ہے
ٹما نے میرے لئے درخواست بھر دی
جاؤ اور ٹام کی تلاش کرو
میں اس سے پوچھ رہا ہوں
ٹام مکمل طور پر ختم ہو گیا تھا
مجھے جتنی جلدی ممکن ہو آپ کا جواب ہے
مجھے سوتا ہے
آپ یہاں جلد ہی
میں ہیرو نہیں ہوں
ٹھنڈی رہیں
شیڈول پر پرواز کیا ہے؟
اسے ہماری مدد کی ضرورت ہے
یہ ختم کرنے کے لئے تین مہینے تک لے جا سکتا ہے
اگر میں تم تھے تو میں فکر نہیں کرتا
سوئٹزرلینڈ موسم بہار میں ہو سکتا ہے
ٹام پونچھ شروع ہوا
ٹام نے کہا کہ انتظار کرو
مسئلہ کی تحقیقات کرنے کے لئے ایک کمیٹی قائم کی گئی ہے
یہ بہت وقت پہلے ہوا
سینے کا چھٹکاو مشکل کرنا
میں تم سے بہتر ہوں
شاید ہم کچھ وقت مل کر پڑھ سکتے ہیں
ہم آپ کو دوبارہ دیکھنا چاہتے ہیں
اس آدمی نے خود کو خودکش کر لیا ہے
میں نے اس سے پوچھا کہ آہستہ آہستہ میٹر پر نمبر پڑھتے ہیں
"""کیا وقت ہوا ہے؟"" "" اس "" "
آپ ٹھیک ہیں
ٹام کو خود کو کافی مدد ملی
سٹاک کی قیمتوں میں تیزی سے کمی تھی
جھاڑو کے ارد گرد دھول بند کرو
کچھ بدل گیا ہے
اس نے جواب دیا
اپنے والد کو سننا
سب نے ووٹ دیا ہے
مجھے بھوک نہیں ہے، میں بھوکا نہیں ہوں
ٹام باہر چلا گیا
میں سمجھتا ہوں
آپ کو یہ کل کل تک ختم کرنا تھا
مجھے بتاؤ جو آپ نے اپنی پیٹھ کے پیچھے پوشیدہ ہے
آئی ڈی کی بجائے ایسا نہ کرو
میں نے بھیڑ میں ان کی ایک جھلک پکڑا
ٹام وہ کہاں ہے سے مریم دیکھ سکتے ہیں
ٹام نہیں جانتا تھا جب مشنری بوسٹن میں آیا تھا
میں نے ہوائی اڈے پر دوست سے ملاقات کی
ہر ایک پرسکون رہتا ہے
ٹام جانتا تھا کہ میری ماں مصروف تھی
تم مجھے کچھ بھی معاف نہیں کرتے
فرانسیسی زبان سیکھنے کا بہترین طریقہ فرانسیسی زبان بولنے والے ملک میں رہنا ہے
وہ کلاس میں سب سے قدیم شخص ہے
ایک گیند نے اس کی دائیں ٹانگ کو مارا
مجھے بتائیں کہ شراب کہاں ہے
مجھے لگتا ہے کہ آپ ایماندار ہو
ٹام یہاں کہیں گرد رہتا ہے
ٹام حادثے کے بارے میں کچھ بھی نہیں کہا
ٹام ایک غیر معمولی بچہ ہے
ٹام خوف نہیں تھا
کراس کے ساتھ نقشے پر گرجا گھروں کو نامزد کیا جاتا ہے
ٹام اس کے کمرے میں ٹی وی دیکھ رہا ہے
نتیجہ سے خوش ہوں
بارش تین دن تک جاری رہی
کیا یہ سچ ہے کہ تم تیر نہیں سکتے ہو؟
مجھے پتہ ہے تم نے مجھے قریبی دوست سمجھا
آپ نے پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے دی ہے.
ٹما ایک گاڑی نہیں ہے اور نہ ہی مریض کرتا ہے
آپ اس کتاب کو کسی کتاب اسٹور میں تلاش نہیں کریں گے
میں نے سوچا تم نے کہا کہ آپ ٹام نہیں جانتے
ٹام اور ماری فنکاروں ہیں
کیا آپ مجھے کتاب دکھائیں گے؟
ٹام اور اس کے دوستوں نے منجمد طالاب پر ہاکی ادا کی
میں کل صبح جلدی اٹھوں گا
آپ کو مدد کرنے کے لئے آپ کو کسی اور کو تلاش کرنا چاہئے
حکم لے لو
ٹما ظاہر ہے ایک ٹرک ڈرائیور
انہوں نے سب سے طویل بوسہ کے لئے ایک نیا ریکارڈ مقرر کیا
جیسا کہ آپ پہلے سے ہی جانتے ہیں کہ میں فرانسیسی میں بہت اچھی طرح سے آئی ڈی بولنا نہیں بلکہ فرانسیسی میں ایک تقریر نہیں دیتا
ٹام جاننے کے قابل ہے
دائیں جانب مڑیں اور میرے دفتر کو تلاش کریں
یہ بہت آسان ہے
دروازہ بند کرو
ہم گھر کیوں نہیں جاتے؟
اپنے خطرے پر سب کچھ کرو
اس ہوائی جہاز اوکاکا اور ہاکاڈیٹ کے درمیان پرواز ہے
کیا یہ سب کچھ کہنا ہے؟
یہ فروخت پر تھا
ٹام نے کہا کہ وہ نہیں جانتا تھا کہ میں نے بہت اچھا فرانسیسی بولنا نہیں کہا
میری اور میں اسی کلاس میں ہوں
میں نے گزشتہ رات چوری کی تھی
آپ کے بارے میں بہت نفرت کیا ہے؟
تمہارا برا ہے
وہ بھی پیسے سے باہر تھے
ٹما تیزی سے دلچسپی کھو دیتا ہے
میز پر کتنے میگزین ہیں؟
یہ نیلے رنگ سویٹر بہت خوبصورت ہے
اپنی گردن کے ارد گرد اس سکارف ڈال دو
یہ کہانی ایک مشہور شخص ہے جو سب جانتا ہے
تمباکو نوشی اور پھیپھڑوں کا کینسر کے درمیان ایک تعلق ہے
بارش روکنے سے روکتا ہے
اس نے میری منصوبہ بندی کے لئے کوئی بات نہیں کرنے کی جرات نہیں ہے
ٹام نے آپ کے بارے میں کچھ بھی نہیں بتایا
میں نہیں جانتا آیا یہاں رہنے کے لئے یا لندن میں جانا چاہے
کیا آپ نے میری کتاب کا ذکر کیا؟
میں روم میں رہتا تھا
اگر آپ تھوڑی دیر پہلے گھر چھوڑ چکے تھے تو آپ وقت میں ہی ہوتے رہیں گے
غصہ اندھیرے سے نکل گیا
جب میں آپ کو بوسٹن پہنچتا ہوں تو بیمار ہوں
قریب آ جاؤ
میں نے سوچا کہ یہ امکان ہوسکتا ہے
میں نے گھر میں ایک سیاہ بلی چلائی
میں نے اپنی ماں باورچی خانے کو صاف کرنے میں مدد کی
ٹام تیزی سے امیر ہے
میں ایک اجلاس کے وسط میں ہوں
ٹام سچ کہہ رہا تھا
ٹیکس میں اضافہ ہماری زندگی بہت متاثر ہوا
ان کی دوستی جلدی محبت میں بدل گیا
جذباتی نہ ہو
میرے پاس کچھ اور ہے
آج تم بہت خاموش ہو
وہ خوش نہیں ہوسکتا
تم نے کتنی بار فلم دیکھی؟
اس نے تجربہ جاری رکھا
ive آپ کے لئے ایک تجویز ہے
ٹام اب جیل میں ہے
آپ کو یہ کرنے کا ایک راستہ تلاش کرنا ہوگا
کیا آپ جانتے ہیں آج کا دن آج ہے؟
ٹام نے کہا کہ وہ کچھ کمپنی چاہتا تھا
ٹما نے خود کو قتل کرنے کی کوشش کی ہے
ٹام اور مریم اب ایک دوسرے سے بات نہیں کرتے
کیا یہ بہت تکلیف دہ ہوگی؟
میں بستر پر جانا چاہتا ہوں
ٹام فرانسیسی بھی بول سکتا ہے
کیا ضروری نہیں ہے جس یونیورسٹی سے آپ نے گریجویشن کی لیکن آپ وہاں موجود تھے
ٹام پولیس کی پیروی کی جا رہی تھی
اپنی پوری کوشش کرو اور فکر نہ کرو
میں نے سامنے دروازے پر دستخط کیا لیکن کوئی جواب نہیں تھا
کیا ہم ڈانس کر سکتے ہیں؟
وہ روکنے کے لئے نہیں جا رہے ہیں
وہ جانا چاہتا ہے
وہ اپنی میز پر پڑھ رہا ہے
کیا تم محبت کرتے ہو؟
ٹام اپنے بیٹے سے ناراض تھا
میں نے ٹما کے ساتھ کیا غلطی پایا
جس نے مجھے خوش کیا
اسے دیکھنے کے لئے آپ اسے ایک لڑکی کے لۓ لے لو
میں آپ کو کیوں بتاؤں گا
کل راتوں مہمانوں کو رات بھر رہا تھا
وہ سرد سے نیلے رنگ تھا
میں نے کبھی نہیں سنا تم اسے بہتر بناو
اس جیکٹ کو ہٹا دیں
میں نے صرف وہی کیا جو ٹام نے مجھ سے پوچھا تھا
میری گردن تھوڑی گندگی ہے
میں صرف خواہش چاہتا ہوں کہ ٹام کے لئے مزید کام کرنے میں کامیاب ہوں
ٹام نے مجھے تھیٹر میں ہدایت دی
میں اس کی مدد نہیں کر سکا
وہ ٹھیک کر رہا ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ ٹما کیسے کرتا ہے؟
یہ پہلی بار نہیں ہے کہ آپ دیر ہو چکی ہیں
میں نے سوچا تم نے ٹام ڈیٹنگ بند کر دیا
ٹما نے ایک بلاگ شروع کیا ہے
یہ تمہارا کتا ہے
مجھے تم میں سے کسی سے کہنا نہیں ہے
اس نے اسے ایک نیا کوٹ بنایا
ٹما اور مریم میرے ساتھ جاۓ گا
ٹما کارڈ کھیلنے کے لئے پسند کرتا ہے
اگر میں آپ کے پاس ہوں تو میں نے ایسا نہیں کیا
میں یہ کہنا نہیں جا رہا ہوں
میں چاہتا ہوں کہ میں وہاں ہوں
میں اپنے آپ پر
تم یہاں پر بیٹھے ہو
جیسا کہ آپ کرتے ہیں اس کے ساتھ زیادہ صبر نہیں ہے
بندوق کے ساتھ ایک آدمی نے اسے گاڑی میں زور دیا
آپ دونوں میں سے کون سا خیال ہے کہ بہتر ہے؟
میں آپ کی پرتیبھا کی تعریف کرتا ہوں
آج رات رات کے کھانے کے لئے کیا مطلب ہے؟
جراثیم صرف ایک خوردبین کی مدد سے دیکھا جا سکتا ہے
ایک سلسلہ اس کے کمزور لنک سے زیادہ مضبوط نہیں ہے
ٹام نے حیرت کیا کہ مریم جانی سے کیا بات کریں گے
بچہ چل رہا ہے
بس اسے لپیٹیں
یہ مسئلہ بہت آسان ہے لہذا اس سے بات چیت کے قابل نہیں ہے
سب ٹام کو یاد کرنے کے لئے جا رہے تھے
ہمیں اسے روکنا ہوگا
اس کے ٹما فیصلے
معیار مقدار سے زیادہ اہم ہے
آپ کو آپ کے انگلیوں کو ٹرمنا چاہئے
میرے والد اب باغ میں باہر ہیں
میرا پسندیدہ ذائقہ چاکلیٹ ہے
آپ کل کل لائبریری میں دیکھتے ہیں
میں بس کچھ ٹکٹ خریدنے کے لئے نیچے چل رہا ہوں
بیشوو سب سے بڑی شاعر تھی
فوٹوگرافر کونسا ہے؟
ٹام مریض نے کہا کہ وہ شادی کرنے کا ارادہ رکھنا چاہئے
میرا شکریہ ادا کرو
وہ شاور میں تھے
یوکوکا کے مقابلے میں یہوواہ کی آبادی بڑی ہے
ٹام نے کلیدی مریض کو گھر میں داخل ہونے کے لئے دیا تھا
آخری بار جب آپ نے علاج کیا تھا؟
پرانے استاد نے اچھے پرانے دنوں کے بارے میں بات کرنے لگے
ٹما پہلے پہنچ گیا
ماں مجھے بھوک لگی ہے
بس ڈرائیور معمولی زخموں کا سامنا کرنا پڑا
آپ کو کل کال کرنے کی بیماری
انہوں نے اسے کمپنی کی ناکامی کے الزام میں الزام لگایا
ہمارے پاس اس ثبوت کا ثبوت ہے کہ شاید ٹام شامل ہو
مجھے پاسپورٹ حاصل کرنے کا بہترین طریقہ کیا ہے؟
میں شاید ہی ایک لائبریری میں جاؤں
ٹام بے شمار ہے
دریا خطرناک ہے
ماری عام طور پر روشن سرخ لپسٹک پہنتے ہیں
میچوں کے ساتھ کھیلنے نہ دیں
ٹانک اکثر کھانے سے پہلے کرتا ہے
ایک گھنٹے سے زیادہ انتظار کر رہا تھا
ٹما پیسے کے لئے تقریبا کچھ بھی کرنے کے لئے تیار ہے
میں نے دیکھا کہ استاد گلی میں گزرتا ہے
تمہیں نکال رہے ہیں
ٹام کی تنقید کی جا رہی ہے
میرے پیچھے پیروی کرو
آپ کا جواب صحیح ہے
مجھے فرانسیسی فلموں سے محبت ہے
میری موٹر سائیکل نیا ہے
میں یہ کیسے استعمال کروں؟
میرا کاروبار خوش ہے
وہ اپنی بیماری کی وجہ سے نہیں آ سکا
تم میرے دشمن ہو
اس سرخ لباس میں مریم اچھی لگتی ہے
ٹام اور میں دونوں ابھی تھوڑا مصروف ہیں
وہ کتنا لمبا ہے؟
ستراشی کے ساتھ ستوتیوں کو الجھن نہیں دیتے
ٹام تین گھنٹے تک تھا
میں فرانسیسی یا جرمن بولتا ہوں
وہ مجھے پسند کرتا ہے جس طرح چکن کو پکاتا ہے
میں کل فٹ بال کھیلونگا
آپ کی حوصلہ افزائی درست تھی
یہ یہاں کیوں ہے؟
سوچنے سے پہلے کہ آپ چھلانگ لگائیں
وہ جانتا ہے کہ کس طرح زبانوں کو سکھانا ہے
مجھے یقین نہیں ہے کہ ٹام قاتل ہے
میں آپ کو اب کے ارد گرد دھکا دینے کی اجازت نہیں دیتا
کیا آپ کے لئے مچھلی اچھا ہے؟
صرف ایک ہی چیز ٹام دیا جسے مجھے اس ٹی شرٹ تھی
میں تیرے رات کی توقع کر رہا تھا
کیا آپ نے اپنے سوال کا جواب دیا ہے؟
ہم تھوڑی دیر کے لئے یہاں رہے ہیں
ماں اپنے بچوں کو اکیلے چھوڑنے کے لئے ناگزیر تھا
یہ صرف اتنا ہی دلچسپ ہے
وہ ننگے باہر بھاگ گیا
میں نے کبھی بھی جیت نہیں لیا
مجھے پتہ ہے کہ کس قسم کے لوگ ٹام اور مری ہیں
اس نے مدد کی پیشکش کی
ٹما نہیں سن رہا
ٹام بہت اچھا لگ رہا ہے
آتش بازی شروع ہو رہی ہے
ٹام وہی ہے جو اس تصویر کو نکالتا ہے
کیا آپ مزید جاننا چاہتے ہیں؟
ٹام بہت زیادہ چارج نہیں کرتا
فوری طور پر ہٹانے کی ضرورت ہے
آپ واقعی بہت برا سننے والا ہے
کیا آپ ٹام کی طرح ختم کرنا چاہتے ہیں؟
زندگی ایک سفر کی طرح ہے
میں یہ پہلی جگہ میں نہیں کرنا چاہتا تھا
سب اسے پسند کرتا ہے
ٹام بہت بیوقوف ہے
تم مرتے ہو
آپ نے مجھ سے پوچھا کہ میں کہاں تھا؟
میں نے ان کو صرف پایا
وہ وہاں نہیں رہتا
ٹام فوری طور پر رد عمل کیا
نصف دو
جب آپ بسٹن کو واپس پرواز کر رہے ہو؟
تم کیا کر رہے ہو؟
میری والدہ گاڑی چلتی ہے
کیا آپ کی ماں نے پیانو کو کھیلنے کے لئے استعمال کیا تھا جب وہ چھوٹی تھی؟
لہذا آج بہت سارے طالب علم غیر حاضر ہیں
اس نے پارٹی کو بلایا
ٹام آپ کے پریمی کے نام کو جانتا ہے؟
ٹام لکھا
آپ دونوں کو اچھی طرح سے ملنا لگتا ہے
وہ اب یہاں نہیں رہتا
یہ ہٹ ایک خاص جگہ ہے
ive نے پہلے ہی اپنا کام مکمل کیا
وہ مجھ سے مل کر کہا گیا تھا
آپ نے خود ہی کہا
وہ ہنسا
ٹما زیادہ سرجری کی ضرورت ہے
چیزیں سنگین ہو رہی ہیں
اس نے کبھی نہیں دیکھا
ٹما کی گاڑی سے
ٹام پیانو کھیلنے کے لئے کس طرح مریم سکھایا
یہ آپ کو صحیح کام کرتا ہے
یہ شہر ہال ہونا چاہئے
آپ کو راحت نظر آتی ہے
میں ٹکٹ کہاں سے خرید سکتا ہوں؟
اس نے الوداع بھی نہیں کہا
میں اسے واپس دیتا ہوں
میں ان کے آنسوؤں کی طرف سے منتقل کر دیا گیا تھا
ہم کسی کو نہیں جانتے تھے
ٹام بٹن دباؤ پر کچھ نہیں ہوا
ہم وقت کے ساتھ بہتر بنانے کی امید رکھتے ہیں
مزید معلومات جنہیں آپ مجھے دیتے ہیں وہ مشورہ دیتے ہیں جو میں آپ کو فراہم کرسکتا ہوں
کوئی بھی ٹام نہیں روک سکتا
ٹفٹس یونیورسٹی بوسٹن میں بہت مشہور سکول ہے
آپ کا کمرہ سورج کی طرح لگ رہا ہے
اس نے انکار کیا کہ وہ اس آدمی کو جانتا تھا
کوئی نہیں جانتا کہ کیا کرنا ہے
کیا تم میری مدد کر سکتے ہو؟
آپ کینیڈا نہیں کیسے جانتے ہیں؟
میں دیر سے گھر گھر جانا چاہتا ہوں
وہ مجھ سے ناراض ہے
لوگ آپ کو بہت ساری باتیں بتاتے ہیں جو بالکل درست نہیں تھے
ہمارے پاس بہت وقت ہے
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں. اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
کل ٹیلیفون کے ذریعہ ٹام کے ساتھ رابطے میں بیمار ہو اور اسے ہمیں ہاتھ دینے کے لئے دعا کریں
اگر آپ میری مدد کی ضرورت ہے تو براہ مہربانی مجھے بتائیں
اگلے ہفتے شروع ہونے والے ایک نئی نصابی کتاب کا استعمال کرتے ہوئے
جیسا کہ اس نے گھر میں داخل ہونے والی دو چیزیں اپنی آنکھیں پکڑی تھیں
کیا جارہا تھا
ہم ماضی میں تبدیلی نہیں کر سکتے ہیں
ٹام مریض ذہن کو تبدیل کرنے میں کامیاب نہیں تھا
ٹما وہ کھاتا ہے کے بارے میں بہت چناب ہے
مجھے ایک مثال دکھائیں
میں کسی کو تسلیم نہیں کرتا
براہ کرم اسے فیکس کے ذریعے بھیجیں
ٹام اور مریم ہم سے زیادہ زیادہ مضبوط ہیں
میں تم سے ابھی نہیں دیکھ سکتا
ٹام نے مجھے نوٹس نہیں دیا
ٹام اور مری نے جیسے ہی دونوں کمرے میں داخل ہونے کے بارے میں بات کی
میں اپنے بھائیوں میں سے کسی کو نہیں جانتا
ہر کوئی ہنسی لیکن ٹام
کیا تم زیادہ آہستہ چل سکتے ہو؟
حاجیوں نے دور دراز زمین سے تحائف لے لیئے ہیں
کیا مقصد ہے؟
کیا اپ چائے پینا پسند کریں گے؟
ٹام اس طرح کے طور پر جاسوس کے طور پر نہیں تھا
آپ کل کل غیر حاضر کیوں تھے؟
آپ نے کپڑے کی کتنی تبدیلیوں کو پیک کیا؟
یہ بہتر رہا تھا
یہ لے لو
کونسا بوسٹن کے پاس جا رہا ہے؟
آپ سے ملنے کا بہت اچھا ہے
ٹام نے اپنے نئے پریمی کے بارے میں مری سے پوچھا
یہ پینٹ آسانی سے آتا ہے
وہ شاید نہیں آئے گا
آپ کے لئے غیر ملکی زبان کا کیا مطالعہ ہے؟
میں نے اخبار کو پھینک دیا
اس نے کون ہٹا دیا؟
ٹام مجھے تمہاری مدد کی ضرورت ہے
ایک اچھا اسکول ہے
میں دیکھنا چاہتا ہوں کہ اگر میں ان لوگوں کو جانتا ہوں جو کیا ہوا
ٹام نہیں جاننا چاہتا تھا
کیا یہ آپ کا روزانہ معمول ہے؟
مثبت رہیں
میں نہیں جانتا کہ اسے فرانسیسی میں کس طرح کہنا ہے
یہ کمرہ خاموش ہے
سڑک پر ایک ڈراوٹا تھا
براہ مہربانی صحیح جواب کو نشان زد کریں
ٹام ایک بلند دھماکہ ہوا
جیسے ہی اس نے اسے دیکھا، ٹام نے مریم کو تسلیم کیا
وہاں وہاں بہت اچھی لڑکی ہیں
قدیم زمانوں میں افسوسناک افراد نے بہت سے لوگوں کو ہلاک کیا
اگر آپ کے پڑوس میں آگ لگاؤ تو آپ کیا کریں گے؟
وہ اپنے کمرے میں موسیقی سن رہا تھا
جب جنگ ختم ہوئی تو وہ انگلینڈ میں رہ رہے تھے
کیا آپ لفافے پر ایک عیش و آرام کا اسٹاپ رکھیں گے؟
مجھے معاف کرنا آپ نے ٹام دیکھا ہے؟
بس اسے پھینک دو
میں آپ کو ان کے نام بتاتا ہوں
یہاں آپ کا بیگ ہے
اس نے کیا کیا؟
میری بہت خوبصورت لڑکی ہے
ٹام نے دیکھا تھا کہ میری ماں اب بھی سو رہی تھی
تم لوگ کیوں ناراض ہو؟
اگر آپ اس منصوبے کو شروع کرنے کی منصوبہ بندی نہیں کرتے ہیں تو؟
تقریبا چینی سے باہر تھے
دوسرے الفاظ میں انہوں نے ہمیں دھوکہ دیا
اس کے بارے میں دو میل
کیا تم نے کبھی دیکھا لوگوں کو اصل میں اس گفا میں جانا ہے؟
بیمار انہیں ٹام میں لے لو
تم کیوں نہیں کہہ رہے ہو
ہم نے ایک اور تین دن بھیجا
یہ بہت دیر پہلے ہے
میں کھانا کھانا چاہتا ہوں
کیا آپ ایک ملازمت کی تلاش کر رہے ہیں؟
مجھے کوشش کرنے کی طاقت نہیں ہے
میں نے صرف آپ کو بتایا کہ ٹام نے مجھے کیا بتایا
مجھے یقین ہے کہ اسے کبھی کبھی نہیں دیکھا
وہ نہیں تھے جہاں ہم چاہتے ہیں
شاید عمارت میں ٹام ہے
کیا آپ کو اچھا کھانا پکانا ہے
ٹام سے کوئی فرق نہیں پڑتا
سٹرابیری کے ساتھ آپ کے پسندیدہ میٹھی کیا ہے؟
کیا آپ یہاں جاپان میں بہت سے دوست ہیں؟
ٹام ہر سال مریض کی سالگرہ بھول جاتا ہے
آج کل جولائی کے لئے یہ ٹھنڈی ہے
قواعد و ضوابط حاصل کرنے میں اچھی لگتی ہے
وہ کیا کرتا ہے اس پر بھروسہ کرتا ہے
وہ آپ کو گرم حاصل کرنے میں مدد ملے گی
میں آپ پر شمار کر رہا تھا
ٹما کمرے کہاں ہے؟
ٹما اپنے کتے چل رہا ہے
اس معاملے پر ناراض ہونے کے لئے کوئی فون نہیں ہے
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ یہ کیا ہے
میں نے اس دکان میں ایک نادر سٹیمپ ملا
اگر یہ ٹوٹا ہوا نہیں ہے تو اسے درست نہ کریں
ہم ایک دوسرے کے ساتھ ساتھ بہت زیادہ خرچ کرتے ہیں
میری پرانی گاڑی مجھے $ لایا
ٹام نے ایک بڑی غلطی کی
خوش ہوں
آپ کو ٹم کو ارد گرد آپ کو دھکا نہیں دینا چاہئے
وہ جانتے ہیں کہ آپ کون ہیں
آپ سے بات کرنے کے لئے ابھی ٹام بہت مصروف ہے
ٹما اپنی بچت کو شوبو کے اندر چھپاتا ہے
جب آپ کی گاڑی ہے تو آپ کیوں چلتے ہیں؟
ایک کانفرنس کیا گیا تھا
ٹام ایک جنریٹر کے طور پر شروع ہوا لیکن اب کمپنی کے صدر کو ہنسی
ive اکثر ٹما سنا کہتا ہے
وہ ایک سیکھا آدمی ہے
کیا تم کچھ چائے پیتے نہیں چاہتے ہو؟
ایک حل کا پتہ لگانے کی کوشش کر رہا ہوں
ہا ایک لڑکا لڑکا
پتلون کی یہ جوڑی میرے لئے صرف صحیح ہے
میں نے سوچا تم نے کہا کہ تم نے ایسا نہیں کیا
آپ نے کل مجھے بتایا تھا
کیا وہ لوگ ہیں جو آپ نے کل دیکھا؟
میں اس کے بارے میں سوچنے کی کوشش نہیں کرتا
ٹام آنسو میں پھٹ گیا اور کمرے کو چھوڑ دیا
ٹام اور مریض نے تمام قسم کے مسائل کو حل کیا ہے
آپ کا ٹرین کب ہے
میں بہت زیادہ شور بناتا ہوں جو میں توجہ مرکوز کرتا ہوں
میری ماں آتی ہے کہ اسے اپنی بیٹی کا خیال رکھنا پڑتا ہے
مجھے یقین ہے کہ یہ ختم ہو گیا ہے
ٹما پھولوں کو بوس رہا ہے
جب ٹام میل باکس پر گیا تو اسے پانچ حروف ملے جن میں سے چار بل تھے
ٹام آنے کی ضرورت نہیں ہے اگر وہ چاہتا نہیں ہے
آپ کو سیاحوں سے نفرت نہیں ہے؟
مجھے پسند نہیں آیا اس نے کہا
میں سیکھا تھا کہ کس طرح میں چینی کھانا پکانا چاہتا ہوں جبکہ میں بوسٹن میں رہ رہا تھا
آپ کو صرف نصف چیزوں کے بارے میں یقین ہے کہ ٹما کہتے ہیں
میں نے عمر میں ایسا ہی نہیں کیا
ٹام ایک حقیقی دن تھا
کیا تم اس شخص کو جانتے ہو؟
یہ عورت بھارتی ہے
وہ ہیڈلائٹس میں پکڑا ایک ہیر کی طرح دیکھا
میں جانتا ہوں کہ آپ جانتے ہیں
آپ کل کل کام کرنے سے روک سکتے ہیں
میں گھر میں عام طور پر بخار جلتا نہیں کرتا
اس پتھر کو منتقل کرنے میں مدد کریں
ہم سب غلطی کرتے ہیں نہ ہم؟
اس میں مزید پانی شامل کریں
ٹام نے الارم گھڑی کو بند کرنے کے لئے مقرر کیا
ٹام مائیکروفون میں خاموشی سے بولا
ہم نے انہیں ممکنہ انداز میں ممکنہ طور پر علاج کیا
ہم میں سے کوئی نہیں جانتا کہ ہمارے لئے اسٹور میں کیا ہے
آپ کے پسندیدہ گرم پینے کی کیا بات ہے؟
کیا خیال ہے
ٹام بہت موڈ ہے
میں آپ کو ریڈیو بند کرنا چاہتا ہوں
اس کے دل کی بے حد نہیں
ابدی ایک بہت طویل وقت ہے
وہاں کوئی متبادل نہیں تھا
کیا آپ اس وقت نظر انداز کر سکتے ہیں؟
ٹما کتے اس کے پیٹ کو پھینکنے کے لئے پسند کرتا ہے
اس نے مجھے گدھے پر چوما اور رات کو کہا
ٹام رات آسمان کے ناقابل یقین سیاہی میں کھڑا ہوا
میری بلی اور کتے ساتھ ملیں
اس قمیض کو منتخب کریں جو آپ پسند کرتے ہیں
کیا موت کے بعد زندگی میں آپ کو یقین ہے؟
ٹما بہت مال ہے لیکن وہ خوش نہیں ہے
ٹام آپ کو دیکھ رہا تھا
کیا آپ نے ابھی تک اپنا دماغ بنا لیا ہے؟
ہم اسے ہفتے کے روز سے بھی ختم نہیں کر سکتے ہیں یہاں تک کہ اگر سب کچھ ٹھیک ہو
آپ ڈوب کر سکتے تھے
شو سے لطف اندوز
تم برتن کیوں کر رہے ہو؟ ٹما انہیں کرو
صحیح برعکس کرو
ٹام میں بھیجیں
مجھے اور اب سونے کی طرح محسوس نہیں ہوتا
ٹام کی طرح ایسا نہیں لگتا بہت خوش ہے
مجھے یہ نفرت ہے
ہم تقریبا کلومیٹر کے قریب گئے
بجٹ کے ہوائی جہاز کے پتے بسٹن کے لئے شام میں
براہ کرم چھ تیس سے زائد کال کریں
میں نے چاند افق سے اوپر دیکھا
ہم کون ہیں؟
ٹاون کو سب وے پر کسی نے موت سے پکڑ لیا تھا
ٹام نے محسوس کیا کہ مری فکر مند تھے
میں نے شراب کی دکان میں بیئر کی ایک بوتل خریدا
براہ مہربانی کہہ دو
آلو کے ساتھ کھانے کے لئے کچھ اچھا کھانا کیا ہے؟
وہ موٹے ہے
اسے اس کی لغت کئی بار استعمال کرنا پڑتی تھی
ٹام کامیاب ہونے کی امید تھی
ماری ایک سرخ سکرٹ پہنے ہوئے تھے
جب میں بس کا انتظار کر رہا تھا تو میں نے ایک ٹریفک حادثہ دیکھا
یورپی یونین میں برباد ہونے والے بلیوں کو منع کیا جاتا ہے
میں اس دن بھی یاد رکھ سکتا ہوں
اگر آپ مجھے ہر چیز کی وضاحت کرنے کے لۓ بیمار بات کرنے کی اجازت دیتے ہیں تو
ٹام کامیاب نہیں ہوا
مجھے پورے دن بستر میں رہنا ہوگا
کیا تم مجھ پر چال چلاتے ہو پھر تم شرارتی لڑکا ہو؟
ٹام مری کے ساتھ محبت میں تھا
ٹام مری کے ساتھ بے چینی ہو رہا ہے
مجھے لگتا ہے ive اسے مل گیا
کیا چل رہا ہے؟
مجھے تصاویر میں سے کوئی پسند نہیں ہے
اس سے لڑیں نہ صرف اپنے آپ کو محبت کے ساتھ میرے ساتھ آتے ہیں
میں کالج کا طالب علم ہوں
اس کی ماں ایک اسکول کے استاد تھے
ایک زمین کی طرح سیارے جس پر یقین ہے کہ حالات زندگی کی حمایت کرے گی جیسا کہ ہم جانتے ہیں کہ یہ زمین سے ہلکے سالوں کو تلاش کررہا ہے
یہ گھر ہے جہاں میرا چچا رہتا ہے
مجھے ٹام بلاو کہ میرا نام نہیں
میں نے سوچا تم اب تک بوسٹن میں ہو
کیا میں اس کے ذمہ دار ہوں؟
ٹام روشنی سوئچ پر اور بند flipping کے دروازے پر کھڑا تھا
ٹریفک ٹریفک میں پھنس گیا ہے
آپ کو کھڑے ہونے کی ضرورت نہیں ہے
یہ کلاس دس منٹ میں ختم ہو جائے گا
اس کے بعد بیمار کھا
مجھے ٹیکسی حاصل کرنے میں دشواری تھی
آپ نے یہ خیال کہاں سے لیا؟
اس بک مارک کو جمع کرنا آسان ہے
میرا پرس کل چوری کیا گیا تھا
ٹام پھینک دیا
تم بہت سمجھتے ہو
اس نے اسے اپنا نام اور ٹیلی فون نمبر دیا
میں نہیں جانتا تھا کہ ٹام تمباکو نوشی کرتا ہے
کیا تم نے کبھی ایک ماؤس کو نگلنے والی سانپ دیکھی ہے؟
اگر آپ بہت زیادہ کھاتے ہیں تو آپ چربی حاصل کریں گے
لڑکا خوفناک تھا لیکن جب ہم نے اس کے چہرے پر پانی پھینک دیا
آپ کو یہ بھی ذاتی طور پر لے جا رہا ہے
ٹام ایک گاڑی نہیں ہے؟
کیا یہاں ہوا ہوا ہے؟
ایک آدمی سڑک میں ٹام تک آیا اور اس سے بات شروع کردی، لیکن ٹام کو پتہ نہیں تھا کہ وہ کون تھا
ٹام کسی ایسے شخص کی طرح لگتا ہے جو مجھے جانتا ہے
ٹام نے کہا کہ وہ مریم سے محبت میں تھا
ٹام گڑیا اور گھوڑے کو پھینک دیا
ٹما اس کے دماغ کو تبدیل کرنے کے لئے مریض حاصل کرنے کے لئے سب سے زیادہ کوشش کی
یہ آپ کا ارادہ وہ ہیں؟
یہ مجھے ڈالر کی قیمت ہے
میرے لئے وہ ابھی پیرس میں ہوسکتا ہے
آپ کو کسی بھی چیز کی توقع نہیں ہے جو ہم خود نہیں کریں گے
ٹام بہت مصیبت میں ہے
ٹام ماری نہیں بہت بھوکا تھا جانتے تھے
مزے کرو
انہوں نے ایم ٹی فوجی چڑھایا
ٹام اور مین دونوں اخبار صحافی ہیں
ہم ایک دوسرے کے ساتھ اچھی طرح سے حاصل نہیں کرتے ہیں
کیا تم کچھ منٹ کے لئے بیٹھنا چاہتے ہو؟
اس کے گندے اسے پھینک دیں
اس نے ایک لمحے کے لئے ہچکچایا
ریسٹورانٹ کہاں ہے
سوال مجھ پر تشویش نہیں کرتا
بیماریوں سے کھانا پکانے کے بعد بیمار کرو
وہ مر گیا جب وہ انگلینڈ واپس آ گیا
میرے پاس ایک گاڑی ہے
میں تسلیم کرتا ہوں کہ میں غلط تھا
آپ کیا انتظار کر رہے تھے؟
آپ کی کونسی پارٹی ہے؟
میں اس کی منصوبہ بندی سے اتفاق کرتا ہوں
اس نے اسے ایک چھوٹا تحفہ دیا
ٹما ساحل سمندر پر بہت وقت خرچ کرتا ہے
کیا آپ مجھ سے مل کر دیکھ بھال کریں گے؟
تم نے ہمیں سکھایا
مجھے لگتا ہے کہ میری گرل فرینڈ بہت خوبصورت ہے
پارٹی کو پہننے کے لۓ کچھ چیزیں خریدیں
ہم صبح چار بجے اٹھ گئے
مجھے بتائیں
ہم نے میوزیم کے قریب ایک ہوٹل کا انتخاب کیا
تم نے کل کیا کہا؟
وہ ہنگامی کمرے میں مریض لے رہے ہیں
ٹام گرل فرینڈ نے اسے ایک اور لڑکی کے ساتھ دیکھا
ٹام نہیں کر سکتے ہیں سست
" ""اور پھر میں اسے طلاق دینے کے بارے میں سوچتا ہوں"" """" ""آپ کو مزاق کرنا ہوگا"" """""
تم مجھے ایسا کرنا چاہتے ہو
ٹما ہمیں کوکیز بنانا تھا
ٹام بہت پسند ہے
ہم نے آخری فیصلہ کیا
میں تمہیں سکھا سکتا ہوں کہ کس طرح رقص کرنا
میرے پاس میرے ساتھ کوئی پیسہ نہیں ہے
آپ کیا لے جا رہے ہیں ٹرین؟
میں نے سنا کہ آپ بیمار تھے
کیا مجھے کچھ چائے مل سکتی ہے؟
میں بھی اپ سے محبت کرتا ہوں
کیا آپ بیٹھنا چاہتے تھے؟
کس نے ٹام پہاڑ چڑھایا؟
مجھے اس آدمی کا نام بہت اچھا لگتا ہے
میرا بیئر کہاں ہے
کیا تم ہو
ہمیں ٹام بلند کرنا چاہئے
میرے علم سے بہتر وہ بے گناہ ہے
کیا وہ گئے ہیں؟
جیسے ہی آپ اس کتاب کو واپس لوٹ سکتے ہیں
کیا آپ آج صبح پہلی ٹرین کو پکڑنے کے لئے سٹیشن پر اسٹیشن بنانے کے قابل تھے؟
ٹما کس طرح جانتا تھا؟
آپ کو اسے لپیٹنا پڑے گا
میری والدہ نے مجھے سکھایا کہ اس کا اشارہ کرنے کے قابل نہیں
ٹام ایک منشیات کے زلزلے سے مر گیا
میں آرٹ کی تاریخ کا مطالعہ کرتا ہوں
اس نے ایسا نہیں کیا لیکن دو بار
اس کا معاملہ جب نہیں ہوتا
کیا آپ نے ونڈو کو بند کرنے کے لئے نہیں کیا؟
کاش تم نے تیس منٹ پہلے بلایا تھا
میرا سب سے بدقسمتی خواب سچ ہے
شور دن نہیں روکتا
وہ ہیلی کاپٹر کی طرف سے بچایا گیا تھا
ہم سب جانتے ہیں جو آپ جانتے ہیں
کیا یہ ٹما کرنا چاہتا ہے؟
ادھر واپس آؤ
امید ہے کہ ٹام خود کو برتاؤ کرتی ہے
اس بارے میں سوچیں کہ آپ کیسے محسوس کرتے ہیں کہ یہ آپ کے ساتھ کیا ہوا ہے
ٹما ہمارے ساتھ چلا گیا ہے
اس نے خود کو مارنے کی کوشش کی
شاید میں نے یہ اچھی طرح وضاحت کی ہے
جا رہے تھے
بیمار اس کا خیال رکھنا
وہ ہمیشہ نہیں کہتے ہیں
خواتین کو ووٹ دینے کا حق دیا گیا تھا
ٹام ایک کال سینٹر میں کام کرتا ہے
ٹما اور مریم بار میں ساتھ ساتھ بیٹھ رہے تھے
کیا آپ اس سے لطف اندوز ہو رہے ہیں؟
مجھے حیرت ہے کہ فرانسیسی فرانسیسی ٹام کون ہے
ٹام ایک کھڑکی کھولا
ٹما سو نہیں سکتا تھا
وہ چلتا ہے
کمرے میں کوئی بھی نہیں تھا
میرے والد میری ماں سے دو سال کی چھوٹی ہے
ٹام پرانے نسل کی اس ہیک کے ایک رکن کو تسلیم کرنے سے نفرت کرتا ہے
آپ کے پسندیدہ جیمز بانڈ کون ہے؟
اگر آپ کو سمجھنے کی ضرورت نہیں ہے تو آپ کو ایسا کرنے کی ضرورت ہے
ٹام اپنی کتابیں اپنے لاکر میں رکھتی ہیں
یہ میز بچوں کے لئے ڈیزائن کیا گیا ہے
ٹرین اور ٹرین پر ایک دوسرے کے قریب بیٹھے بیٹھ گئے
وہ اپنی نئی گاڑی سے مطمئن تھا
وہ کتے سے بہت ڈرتے ہیں
کیا میں نصف کلو سیب کرسکتا ہوں؟
ٹام مجھے بھوک نہیں بتاو
" کیا آپ گٹار چل سکتے ہیں؟"""" """"ہاں میں کر سکتا ہوں"""""""
کیا تم نے بہت زیادہ کھایا
ٹما نئی گرل فرینڈ ایک سبزیوں والا ہے
میں تصور نہیں کر سکتا کہ یہ کیا ہونا چاہئے
صرف چند مہینوں کے لئے صرف ٹما جاتا ہے
وہ برا بوٹ رہی ہے
ٹما کچھ بھی نہیں ملا
ٹام کو صحیح طریقے سے صحیح کام کرنا چاہتا ہے
کیا تم کچھ تلاش کر رہے ہو؟
میں ایک کتاب چاہتا ہوں
ٹام پھول کے انتظام کی تعریف کرتا ہے
ٹام گارڈوں کو نشے میں لے گیا اور محل سے فرار ہونے میں کامیاب ہوگیا
ہمارے یٹ کلب میں دس ارکان ہیں
اس کی ایک واحد حیاتیات
ٹما گانا
آپ نے صرف اپنے نوٹ بک میں کیا لکھا؟
ٹام نے کل ایک شرٹ خریدا
ٹام شاید آسٹریلیا میں ہے
میں صرف اس پر یقین نہیں کرتا
میں واقعی میں پریشان ہوں کہ میرے والدین نے ٹام کی طرح جانے کا ارادہ کیا
کیا میں تم سے بہت مختلف ہوں
ٹما نے ہمیں سب چیزوں کو جاننے کے لئے کہا ہے
کنسرٹ سے پہلے تھوڑا سا مرحلے خوف عام ہے
ٹام نے حیرت کیا کہ مریم کس کی تلاش کر رہا تھا
آپ کی طرح آئی ڈی
ٹام فیس بک کا استعمال نہیں کرتا
ٹام یورو کے ارد گرد سفر کیا
آپ میرا قرض ادا کر سکتے ہیں
کیا آپ مجھے ایک کمبل لے سکتے ہیں؟
ٹام ایک پارک بنچ کھانا پکانے پرندوں پر بیٹھ گیا
ٹام میں بڑی مشکلات ہیں
ہماری ٹیم حیرت انگیز ہے
براہ کرم گردش کرو اور مجھے دیکھو
ریستوراں بالکل صاف تھا، میں نے کھایا جب میں نے امن میں پڑھا تھا
آپ کو مل کر کام کرنے کی ضرورت ہے
اپنا راستہ کرو
ٹام نے دو بار گول کیا
کیا آپ نے کاغذ میں ڈال دیا اشتھار ٹام پڑھا؟
وہ دستانے پہن رہا ہے
یہ کہ کس طرح ٹام اسے دیکھتا ہے
وہ اب کہاں کام کرتا ہے؟
ٹام بعد میں بیان کرے گا
شیشے خالی ہے
اس نے اپنا توازن کھو دیا اور اپنی سائیکل سے گر گیا
کیا آپ نے کام مکمل کیا؟
افسوس ہے آپ کو غلط نمبر ہے
وہ اپنی آنکھوں میں آنسو کے ساتھ ٹی وی دیکھ رہی تھی
ive دیکھا ایم ٹی فوجی
ہمارے گھر میں کھانے کے کمرے سمیت سات کمرہ ہیں
ٹام مجھے دیکھنے کے لئے آ رہا ہے
کیا تم طلاق کے بارے میں سنجیدگی سے سوچ رہے ہو؟
ٹام اور اس کے استاد ایک دوسرے سے بات کر رہے تھے
براہ مہربانی ایک کپ کافی
مجھے بھی بھوک لگی ہے
میں نے ٹما کے ساتھ کیا غلطی پایا
وہ تینوں میں سے سب سے بڑی ہے
میں یقین کرتا ہوں کہ مرد بنیادی طور پر اچھے ہیں
کیا ہم حکم دیں گے؟
ٹام نے اپنی ماں کو چومنے کی کوشش کی، لیکن وہ پیچھے چلا گیا
میں کسی مہنگی زیورات کا مالک نہیں ہوں
وہ کل اسکول سے غیر حاضر تھا
ٹام بیکار سے ہنسنا شروع کر دیا
میں زیادہ سبزیوں کو کھانے کی کوشش کر رہا ہوں
وہ کھانا پکانے میں اچھا ہے
" ""اب کیا کر رہا ہے؟"""" """" """" """""
مجھے لگتا ہے کہ میرے والدین مجھ سے کچھ چھپ رہے ہیں
میں اچانک شور آواز سے بگاڑ رہا تھا
آپ کیا سوچتے ہیں کہ مجھے کیا کرنا چاہئے؟
بیٹھو اور چپ رہو
میں کوئی سوالات کا جواب دینے کا ارادہ نہیں رکھتا
ہم صبح کے وقت اٹھ گئے
کتا نے میرا جوتے کھایا
فاصلے میں چھوٹی سی روشنییں چمکنے لگے
تم نے اس کے بارے میں کیسے سنا؟
ہم اسی سال میں پیدا ہوئے تھے
تم نے کل کیا کیا؟
ابھی گھر جاو
آپ اسکول میں تمباکو نوشی نہیں کرتے تھے
ہم اس کے ساتھ کچھ کرنے کے لئے کچھ نہیں تھا
گھوڑے پر لے جاؤ
میری بہن ایک گڑیا کے ساتھ کھیل رہا ہے
مریم ایک فر کوٹ پہنے ہوئے تھے
وہ ٹرین کے لئے وقت میں ہو گا
آپ کے پاس کوئی پیسہ نہیں ہے؟
تم نے کبھی ہمیں کیوں نہیں بتایا؟
میں جرمن میں دو سال تک پڑھ رہا ہوں
آپ کیا کام کر رہے ہیں؟
کیا تم آ رہے ہو
میں واقعی خوش ہوں میں آپ میں بھاگ گیا
تم ٹام پسند نہیں کرتے ہو؟
اس نے ہر چیز کو کھو دیا جس کے مالک تھے
ٹام گزشتہ رات ٹیلی ویژن پر تھا
ام ٹما مشیر
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
مجھے اپنی بیوی کے ساتھ گھر ہونا چاہئے
میں تم سے وعدہ نہیں کرتا تھا
میں پوسٹ آفس پر جا رہا ہوں
اس کے قابل بیکار
آپ کے پاس کوئی بھی الزام ہی نہیں ہے
میرے تین دوستوں نے کیادیوں سے شادی کی ہے
مجھے حیرت ہے کہ آیا کل رات ہمارے بچوں کو بچوں کو نکاح کرے گا
آپ نے اپنی بالیاں کہاں سے لی ہیں؟
کیا یہ ایک نیا غسل سوٹ ہے؟
ٹام آپ کو یہاں نہیں جانتا
ٹام نے اپنے بونگس کو کھیلنا شروع کرنے کے بعد بچوں کے بھیڑ کو اپنی طرف متوجہ کیا
ٹما اس کی سماعت کھو دیا
میرے لئے یہاں انتظار کرو
اپنی کہانی کے ساتھ جاری رکھیں
ٹام نے کچھ کافی بھرا ہوا
میرے گٹار پر ایک تار توڑ گیا
ٹما واقعی اپنے کھانے کا لطف اٹھایا
ٹما نیند گیا
ٹما کمزور نہیں ہے
آپ کو بہتر چھوڑ دیں
ٹما یہ سنجیدگی سے لے رہا ہے
ٹام نے کونسا کہا تھا؟
آو اور مدد کرو
یہ آپ کے حکم ہیں
جلد ہی آپ کے ساتھ بیمار ہو جاؤ
آپ کی گرفتاری کے لئے ایک وارنٹی کا علاج
ٹام وہی ہے جس نے مجھے اس بارے میں بتایا
ٹما نے اپنی انگلی کے نشان چھری سے احتیاط سے مسح کر دی
مجھے دوبارہ دوبارہ نہ کہنا
ٹام نے بہت سے سوالات سے پوچھا وہ نہیں؟
ٹام اور مری دونوں دونوں کو دھکا دیا گیا
وہ بہت کم لباس پہنتے ہیں
ٹام کہتا ہے جہنم ہمارے ساتھ جاتا ہے
کیا آپ کے پاس کچھ اور کہنا ہے؟
مری کا استعمال نہیں کیا جا رہا ہے
اس نے اپنے کپڑے اتارے
میں اسکول سے نکال گیا تھا
کیا آپ اپنے آپ سے بات کر رہے ہو؟
میں ٹام سے خوفزدہ تھا
یہ خطرناک ہے
ٹما عام طور پر نو سے پانچ سو تیس تک کام کرتا ہے
بے گھر افراد کے لئے کمبل جمع کر رہے تھے
آپ کتنے غیر ملکی زبان بول سکتے ہیں؟
ٹام پتہ نہیں کہ کس طرح باس گٹار کو کھیلنے کے لئے
تم نے کل اسکول میں نہیں آیا تم نے کل کیا؟
براہ کرم کسی اور سے پوچھیں
آپ نے ان کی مدد کیوں کی تھی؟
وہ خوبصورت سے زیادہ ہوشیار ہے
میں ایسا نہیں کروں گا
اس نے رونے کے سوا کچھ نہیں کیا
کیا بٹوے نے آپ کو ٹام سے تعلق کیا؟
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
ٹام مزاحیہ کا کوئی احساس نہیں ہے
یہ اس کی بیوقوف اور خطرناک نہیں ہے
میری زندگی بہت بورنگ ہے
مجھے کچھ نیلے پینٹ کی ضرورت ہے
تم نے بہت ناراض کیوں ہو؟
آپ کو کیا دیکھنے کی امید تھی؟
میرے ساتھ ٹام نہیں ہے
ٹما کئی سال تک کر رہا ہے
جب یہ ماہی گیری ہیک ایک ماہر کے لئے آتا ہے
ٹاسسٹن سے ٹام نہیں ہے
موجودہ قانون سازی نسلوں کی تنوع کو حساب میں نہیں لیتا ہے
میں یقین نہیں کروں گا کہ میں نے ابھی کہا
ٹام باصلاحیت تھا
ٹما آج صبح آ گیا
میں انگریزی سیکھنے کی کوشش کر رہا ہوں
ive کبھی بھی ٹما ٹوپی نہیں پہنچا
ان کے ساتھ ساتھ اپنے نئے ریکارڈ کو سننے کے لئے جا رہے تھے
کیا آپ ان میں سے کچھ چاہتے ہیں؟
میں نے سوچا کہ یہ بھی مضحکہ خیز تھا
ٹام اپنے دانتوں کو برش کر رہا ہے
کوئی بھی آپ سے بہتر نہیں جانتا
آپ نے پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے دی ہے.
ٹما ویٹر کو چھوڑنے سے انکار کر دیا
ٹام غیر دوستی لگ رہا تھا
جب میری بچی ہوئی تو میری ماں مر گئی
اس نے کتاب اسٹور میں کئی کتابیں خریدا
ٹما نے کوشش کی کہ وہ مری اور جان کو اپنی مالی صورتحال پر تبادلہ خیال نہ کریں
آپ نے کہا کہ آپ کی اہم خبر تھی
ٹام نے ایک کپ کا کافی حاصل کرنے کے لئے مری سے پوچھا
ہر ایک سو
بہت شرمندہ ہوں
آپ کے پاس ان باکس میں ایک ای میل پیغام ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ آج بھی اس کی مدد کے لئے بھی تھکا ہوا تھا
اس کی بیوی نے پیانو پر اس کے ساتھ ساتھ
ٹام ہوائی اڈے پر گیا
میں خود چھری سے کاٹتا ہوں
ٹام کالج سے گریجویٹ کرنا چاہتا ہے اس سے قبل کہ وہ سال کی عمر میں ہو
میرے دعوت نامے کو قبول کرنے کے لئے آپ کا شکریہ ادا کرنا
اس وجہ سے آپ کو ٹام سے رابطہ کرنے کی ضرورت ہے
کوئی بھی درخت نہیں تھا
اس نے مجھے بتایا کہ وہ بھوکا تھا
مشین تیل کی ضرورت ہے
تم نے مجھے کیوں فون نہیں کیا؟
ٹام اور مری نے آج اپنی سگریٹ کا اعلان کیا
اس کے والد نے اسے اپنی مرضی سے گھر چھوڑ دیا
آپ نے ان مچھلیوں کو کہاں پکڑ لیا؟
ٹما کبھی نہیں جانتا کہ تم نے مجھے بتایا تھا
ٹام لفظ کھیل پسند کرتا ہے
دھول بادلوں میں گلاب
کیوں ٹما گانا چاہئے؟
اچانک انھوں نے بات چیت روک دی
ٹام نے کہا کہ وہ ہمارے بارے میں کچھ تصاویر لینا چاہتے ہیں
ٹام کبھی نہیں پینے کے خصوصی مواقع کے سوا
میں اپنی ذاتی مسائل کے بارے میں سننا چاہتا ہوں
اس نے کہا کہ وہ خفیہ جانتا ہے
یہ سب سے زیادہ آرام دہ اور پرسکون کرسی ہے
بچے سو گیا ہے
اگر آپ اپنی پارٹی میں نہیں جانا تو ٹام مایوس ہو جائے گا
مجھے آپ کے ساتھ نشستیں تبدیل کرنے دیں
کیوں نہیں آپ ٹام سے پوچھیں گے؟
یہ سنتری مزیدار ہے
مجھے لگتا ہے کہ ہننا جھوٹا ہے
وہ ایک دوسرے سے نفرت کرتے ہیں
اس کا نسبتا آسان ہے
میں اگلے اپریل میں ہائی سکول میں ہوں گے
تم نے مجھ سے جھوٹ بولا
کیا آپ نے اس کے بارے میں سنا ہے کیونکہ وہ امریکہ کے لئے چھوڑ گئے ہیں؟
جب وہ اٹھارہ سال کی عمر تھی تو وہ ٹوکیو پہنچے
آپ کی تشویش کیا بات ہے؟
یہ انتہائی خطرناک ہے
اس نے اسے بینک میں جانے کے لئے یاد کیا
ٹام وزن کم کرنے میں مشکل وقت ہے
ٹما آنے کے لئے چاہتا ہے
مجھے اس وقت لگتا ہے کہ آپ کو یہ دکھانے کے لئے کہ آپ یہ کیسے کریں
آپ پڑھ سکتے ہیں جاپانی نہیں کر سکتے ہیں؟
کیا آپ یہاں رہنے کے لئے استعمال کرتے تھے؟
ٹام کو جلدی اٹھانا پڑتا ہے
میں نے پوری رات سو نہیں
میں ایک بینک میں کام کرتا ہوں
ٹام اسکول سے باہر نکالا
یہ مجھے بہت خوشی لاتا ہے
یہ میری دادی ہے
میں اچھا کام تلاش کرنے کے لئے خوش قسمت تھا
ٹام مجھے دیکھنے کے لئے خوش نہیں ہو گا
کیا سب نے اتفاق کیا؟
یہ اکثر ان دنوں کافی نہیں ہوتا
یہ ایک بہت کم نمونہ ہے
میں بھی آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
میں اس کا مقابلہ نہیں کر سکتا
کیا آپ کو کچھ بھی شامل کرنا پسند ہے جو ive نے کہا ہے؟
ٹام نے ابھی تبدیلی کی
ٹما خود سے لطف اندوز ہے
ٹما چاہتا ہے کہ تم کہاں ہو
اگلے سال میری بہن کو شادی ہو گی
یہ غلط فہمی کیسے ہوئی؟
ٹیلی فون میں گھنٹی کی طرف سے ایجاد کیا گیا تھا 
ٹرین بسٹن کے لئے کیا وقت ہے؟
کچھ بھی نہیں کیا جا سکتا ہے
اس کا نام نہ کہنا
خراب موڈ میں چمکتا ہے
میرا پاؤں درد ہے
ٹما میموری کی نقصان سے گریز ہے
میرے آبائی شہر بڑے شہر سے منٹ کے قریب واقع ہے
آپ رات کو اتنا دیر سے نہیں رہنا چاہئے
اس سے کوئی مطلب نہیں ہے؟
ایک بہت دلچسپ شخص دکھاتا ہے
ریستوران کب کھولتا ہے؟
تم کہاں رہ رہے ہو
مجھے امید ہے کہ آپ کل بہتر محسوس کریں
ایسا لگتا ہے جیسے آپ کو پہلے ہی تبدیل کردیا گیا ہے
کچھ لوگ موت کے بعد ابدی زندگی پر یقین رکھتے ہیں
یاد رکھو کہ ہمارے پاس اکتوبر اکتوبر میں میٹنگ ہے 
اس حادثہ کے بعد ایک سال سے زیادہ ہو گیا
ٹما تمباکو نوشی چھوڑنے کے قابل نہیں تھا
یہ صرف ٹام اور مریض جس نے غلطی کی ہے
شاید ہمیں بعد میں واپس آنا چاہئے
کسی کو اپنے کمرے میں بھیج دو
میں اپنے جوتے کی تلاش کر رہا ہوں
کیا تم نے کل فرانسیسی زبان بولا؟
ive آپ کے ساتھ کام کر رہا تھا
ٹما ٹائر پمپ
ٹما ایک بہت وشد تخیل ہے
اس نے حادثہ انشورنس لیا
تحفہ نے بہت زیادہ بھارتیوں کو خوشی بخشی
اب اس کے لئے تھوڑی دیر ہو گی
میں نے تمہیں روکا دیکھا
کوئی مجھ سے بات نہیں کرتا
ہم نہیں سمجھتے تھے کہ ہم اتنی بلند آواز میں تھے
بیمار دکھاتا ہے کہ میں صحیح ہوں
وہ قتل کا مجرم پایا گیا تھا
مجھے آپ کا خط مل گیا
جب میں نے سنا کہ میں نے خبر سنی
مجھے یہ کرنا ہے
آپ کیا پسند کریں گے؟
ٹام جنگل میں پیدل سفر پسند کرتا ہے
ہم ہمیشہ سورج پر گھر میں نہیں ہیں
اس کی ایک چینی کمپنی
ٹام نے ہمیں بتایا کہ کسی چیز کے بارے میں فکر نہ کرو
میں نے ہنسنے کی کوشش کی
میں نے قسم کھائی تھی کہ میں ٹام آ رہا تھا
میں نے اپنے جوتے کو ایک بار میں ڈال دیا
میں اس سے محبت نہیں کرتا، چاہے وہ مجھ سے محبت نہ کرے
میں تیس سال سے زائد نہیں ہوں
اب ان کے پاس تین بچے ہیں
ٹام بہت قریب سے دیکھا لیکن جادوگروں کی چالوں کو معلوم نہیں کر سکتا
ایسا کرو
جہنم جلد یا بعد میں ایک اچھا وکیل بناؤ
کمرے کے ہال کے آخر میں ہے
اس بات کی کوئی بات نہیں کہ میں نے کتنے محنت کی کوشش کی، میں اس گانے کے عنوان کو یاد نہیں کرسکتا
میں ساتویں بجے میں رات کا کھانا کھاتا ہوں
مجھے ڈرائیونگ سے نفرت ہے
میں واقعی بہت مصروف ہوں
آپ اکیلے کیوں ہیں
میں ہر روز لکھتا ہوں
میں جانتا ہوں کہ آپ کیا چاہتے ہیں
اس دیوار نے اس میں ایک ٹوکری تھی
ٹام مری نے دیکھا
کیلی فورنیا جتنا بڑا ہے جاپان کے طور پر
ٹام اس کے کانوں پر بہت برا یقین کر سکتا تھا جب انہوں نے سنا کہ مریم گھر میں رہنے کے لئے واپس آ رہا تھا
پولیس ٹام کی تلاش کر رہی ہے
وہ اچھے لوگ ہیں
ٹام بیرونی ہارڈ ڈسک کا استعمال کر رہا ہے
" ""جن کے شیشے یہ ہیں؟"""" """" وہ میرے باپ دادا ہیں """" """
آپ ٹام کی مدد کیسے کر سکتے ہیں؟
وہ کلاس روم میں بھاگ گیا
کیا آپ کو مبارک ہو ٹام چاہتے ہیں؟
اس کے ساتھ پکڑے گئے ٹما
کیا آپ اپنی آواز کو کم کر دیں گے؟
اچھی ملازمت تلاش کرنا مشکل ہے
یہ تو بہت آسان ہے
میرے بیگ میں سے ایک غائب ہے
فوجیوں نے ریت کے ساتھ سینڈبگ بھرایا
سب کچھ تیار ہونے سے پہلے بہت دیر ہو گا
میں نے توڑ دیا
ان میں سے کچھ کتابیں کافی پرانی ہیں
سب نے اس پر چوری
ٹام کا فیصلہ نہیں
میں کم از کم تھوڑا سا اپنے کام کو کھونے کے بارے میں فکر مند نہیں ہوں
میں عوام میں بات کرنے کے عادی نہیں ہوں
بتاؤ کہ کیا ہوا
موسم سرما میں برفانی بنانا اس کا مزہ ہے
میں چینی ہر روز چینی بولتا ہوں
مجھے لگتا ہے کہ ٹھیک ہے
آپ کو مکمل کرنے کا کام ہے
میں ایک اچھی نشست حاصل کرنے کے لئے وہاں چلا گیا
ہر کوئی جانتا ہے کہ ٹام وہ تھا جس نے ونڈو کو توڑا
ہمارے درمیان کچھ نہیں ہوا
ایک طویل عرصے تک اس معاملہ پر سوچنے کے بعد ٹما نے اپنا دماغ بدل لیا
ٹام ایک تنگ فٹنگ سویٹر پہنا تھا
ٹام ایک ٹیلیفون نہیں ہے
یہ کچھ نہیں تھا
میں چڑیا گھر گیا
زندگی پاگل ہے
برازیل میں فٹ بال سب سے زیادہ مقبول کھیل ہے
وہ گھر آ رہے ہیں
ٹام بات نہیں کرتا
یہ صرف ایک کھیل ہے
میں ٹام نہیں چاہتا تھا کہ وہ سوچیں کہ مجھے میرے لئے تشریح کرنا ہے
اس کا کام پرنٹنگ کے ساتھ کرنا پڑتا ہے
ایک جاپانی کبھی ایسا نہیں کرے گا
کھانے کے لئے کچھ لے لو
" ""ٹام اور مریض تین سال سے زائد عرصے تک طلاق پائے جاتے ہیں"" """" """" واقعی؟ مجھے کوئی اندازہ نہیں تھا"""""""
ٹما کے ساتھ کام کرنے والوں میں سے کچھ کینیڈا ہیں
میں آپ سے کہتا ہوں کہ میں اس کی تعریف کرتا ہوں
اپنے پہاڑی چڑھنے کے لے جانے کے لئے یہ بہت مزہ نہیں ہے
میں معجزوں پر یقین کرتا ہوں
کیا وہ انگریزیکار ہیں؟
رابطے میں رہنا
بادشاہ آج صبح شکار ہو گیا
میں نے اسے پچاس پوج پیش کی اور اس نے قبول کیا
وہ انہیں شکست دے گا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام اور مری ایک دوسرے کے ساتھ بہت خوش رہیں گے
آپ تعاون کر رہے ہیں
کیا آپ نے ٹام میں سنا ہے؟
ٹما بہت سے چیزوں سے دلچسپی رکھتا ہے
آپ کو ایک خاتون سے کبھی نہیں پوچھنا چاہئے کہ وہ کتنی عمر ہے
میرے والد کو میرے لئے کہہ دو
ہوٹل نے گیلے کپڑے پھانسی کے لئے باتھ روم میں ایک تار فراہم کی
میں چھت پر گھومنے والا مکڑی دیکھتا تھا
ٹما سو رہا ہے
فرانسیسی یہاں نہیں بولا
ٹام نہیں چاہتا ہے کہ میں دوبارہ مریض سے بات کروں
ٹما ماضی چلا گیا
کیا آپ ان میں شامل ہونا چاہتے ہیں؟
میں یہاں رہتا ہوں
ٹام ماری سے بات کرتا ہے
یہ ان لوگوں کی مدد کرنے کے لئے ہم پر ہے
اس طرح حادثہ ہوا
ٹام اور اس کے دوست پارک میں فٹ بال کھیل رہے ہیں
یہ پہلی بار ایک موٹر سائیکل سائیکل ہے
پنیر آسانی سے چاقو کے ساتھ کاٹ سکتے ہیں
آسمان سے دیکھا دریا ایک بہت بڑا سانپ کی طرح دیکھا
آپ کو اپنے والدین کو یہ بتانے کی ضرورت نہیں ہے
میں ٹام اٹھا اور گھر چلاؤں
جاپانی میں لکھا پہلا ناول کیا ہے؟
میں نے سوچا تم نے کہا کہ میں آپ پر شمار کر سکتا ہوں
کون روکا
ٹام اس کے بال کٹ گیا
غلط سڑک پر
کیا ہم مدد کر سکتے ہیں؟
میں تمہیں مار دوں گا
میں موسم سرما کے لئے فلوراڈا جا رہا ہوں
امید ہے کہ آپ اپنے آپ سے لطف اندوز ہوں گے
ٹما حکمت عملی کام کر رہی ہے
میری والدہ ہمارے پڑوسی کی بہت پرواہ نہیں کرتا
کیا تم اکثر کھاتے ہو
ٹما جاننا چاہتا تھا کہ آخری مریض کیا نام تھا
ایک ماڈل میں ایک کشش جسم ہونا ضروری ہے
آپ کے پسندیدہ بلاگر کو کونسا ہے؟
ایک کتے تھوڑا سا ٹانگ ہے
میں اپنا پاسپورٹ ختم ہونے سے پہلے ایک بار پھر آسٹریلیا جانا چاہتا ہوں
میں نے اس مہینے پہلے مہیا کیا تھا
ٹام اور مریم شادی شدہ ہو رہی ہیں
کیا آپ نے اپنا کافی ختم کیا ہے؟
ٹام نے اسے پیسے دینے کے لئے مری سے پوچھا
یہ آج کی طرح واضح نہیں لگتا
مجھے حیرت ہے کہ اگر ٹام اب بھی دوپہر کا کھانا کھاتا ہے
یہ بہت گرم تھا لہذا میں نے اپنے کوٹ اتار دیا
کھانے کے درمیان کھانا ایک خراب عادت ہے
جب آپ بیمار ہوتے ہیں تو آپ کو بہت یاد آتی ہے
کیا آپ اگلے دس سال قید میں خرچ کرنا چاہتے ہیں؟
ٹما بہت زیادہ پیسے خرچ کرتا ہے
میں نے کبھی تم سے جھوٹ بولا؟
آگے آگے
اس نے دیکھا
ٹام واپس آیا ہے؟
آپ جانتے ہیں کہ ٹام کہاں نہیں ہے؟
یہ سچ ثابت ہونے کے لئے بہت اچھا لگ رہا تھا
بیمار ہو
تم پڑھ رہے ہو
آپ کون بات کر رہے تھے؟
میں کھڑکی کھلی رہ گئی
وہ مکڑیوں سے نفرت کرتا ہے
پیسے کے ساتھ ٹما کیا ہوا؟
میری ملک ایک لڑکی ہے
میں ڈرتا ہوں کہ میں تمہیں بتاؤں
اس نے اپنی ماں کے ساتھ خریداری کرنے کا ارادہ کیا لیکن اس کی ماں مصروف تھی
یہاں کچھ ماہی گیری ہے
ٹما اپنی زندگی پوری طرح ایک عورت کی طرح دیکھ رہا ہے
ہر وقت مصروف ہوں
ایک عدد
کیا تم ڈرم کھیل سکتے ہو؟
آخری بار جب آپ نے ٹینس کے ساتھ ٹینس ادا کیا تھا؟
میرے تین کتے ہیں
میں ایسا کرنے سے ٹام بات کر سکتا ہوں
آپ کو صرف ہدایات پر عمل کرنا ہوگا
ٹام ایک خوفناک ماحول ہے
ٹام دستیاب ہے
جوس خود کو برا کردار کا فرد بناتا ہے
ٹما جانتا ہے کہ مریم کس طرح محسوس کرتا ہے
اس نے صرف ان ذمہ داروں کو سزا دینے کی کوشش کی تھی
ٹام نے ہمیں ایک موقع دیا
شاید اس کی ٹام
ہم ان دنوں میں منہ سے رہتے تھے
میں اپنے سب سے اچھا دوست کے ساتھ کچھ بھی بات کر سکتا ہوں
ٹام نے آنکھوں میں مریم کو دیکھا
ٹام اس بات کا یقین تھا کہ مریم جھوٹ بول رہا تھا
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
پہنے ہوئے شیشے آپ کو زیادہ دانشورانہ نظر آتے ہیں
میں نے اس کے ساتھ مذاق کیا تھا
جنگ توڑنے کے لئے کیا کریں گے؟
کیا آپ کی مدد کرنے کے لئے کچھ بھی ہے؟
بالآخر خلائی پرواز تمام انسانیت کے لئے فائدہ مند ہو جائے گا
ٹما موت کے لئے کلب کیا گیا تھا
وہ کم خون کا دباؤ سے گزرتا ہے
مجھے اس بوتل کو کھولنے کے لئے کچھ تلاش کرنا ہوگا
کیا آپ کے پاس ایک کرسمس درخت ہے؟
ٹام نے مجھے یہاں سے دور کرنے کا وعدہ کیا تھا
بہت سے بیویوں کو اعلی قیمتوں کے بارے میں شکایت ہے
ٹام مری کے ساتھ ہونا چاہتا ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ ہر چیز پر توجہ دینا
مجھے حیرت ہے کہ وہ کہاں چھپ رہا ہے
میں نے کبھی ذکر نہیں کیا تھا
آپ بالکل ٹام کی طرح نظر آتے ہیں
ٹام کھانے کی ضرورت ہے
مجھے بتانے کے لئے شکریہ
جب وہ جوان تھا تو وہ ایک خوبصورتی تھی
ٹام مریوں کی مدد پر گنتی ہے
قیمت کم ہے لیکن معیار بہت اچھا نہیں ہے
عورت خوبصورت ہے
بیمار انتباہ
یقین ہے کہ ہماری ٹیم جیت جائے گی
ٹام جانتا ہے کہ ہم خوش ہوں گے
انہوں نے شادی کا فیصلہ کرنے کا فیصلہ کیا تھا جب تک کہ اس کے بھائی گھر سے باہر نہیں آئے
پرانی خاتون اپنے کتے کے لئے وقف تھے
کیا آپ کے پاس ٹی وی ہے؟
تم کیسے چاہتے ہو؟
ٹما انجن شروع کرنے کی کوشش کی
ہم نے اسے گھر چھوڑ دیا جب اسے دیکھا
آپ یہاں خوش قسمت تھے
ٹام احتجاج
میں اس ملک کے رواج سے نا واقف ہوں
میری ماں نے مجھے بتایا کہ میں چربی تھا
میں جہاز پر سوار ہوا
یہ ٹام کے بارے میں نہیں ہے؟
مجھے لکھو
میں نے دو سال تک ریو ڈی جینیرو میں کام کیا
انہوں نے میری کامیابی پر مبارکباد دی
اس کے ڈاکٹر کے مقالے کو مہینے کے اختتام تک پروفیسر کو پیش کرنا لازمی ہے
یہ غذا بے نظیر ہے
میں چوری شروع کرنے کے بجائے میں بھوک لوں گا
ٹام نے مجھے ایک طویل وقت میں لکھا نہیں ہے
میں نے اسے چہرے میں پھانسی دینا چاہتا تھا
ٹام خراب موڈ میں تھا
میں اس سے اور اس کے بعد اسکول سے ملتا ہوں
میں نے اپنے جوتے کو اسکول میں چھوڑ دیا
میں ریاضی کے بارے میں زیادہ نہیں جانتا
ہر کوئی غلطی کرتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹما کھانے کے لئے کچھ چاہتا ہے
آپ کو ٹم کو ایسا کرنے کی اجازت دینی چاہئے
ٹام نے تمہیں پسند کیا
اگرچہ جمہوری طور پر اس سزا کے ساتھ کچھ بھی غلط نہیں ہے تو میں شک کرتا ہوں کہ اگر کوئی اصل میں اسے استعمال کرے گا
کچھ بڈسیں سیڑھیاں آتی ہیں
ٹام ایک تجربہ کار اعلان کنندہ ہے
دونوں دونوں بہت پیارا ہیں
کیا آپ کو یہ منصفانہ خیال ہے؟
ive نے ٹام سے بہت کچھ سیکھا
ان کو لے لو
ٹما بہت زیادہ پیسہ ہے
تم لوگ کتنے عرصے سے کھڑے ہو گئے تھے؟
ٹام میں یہودی بستی میں اضافہ ہوا
آپ غریب نہیں ہیں
یہ دستکاری کی گئی تھی
آج کوئی ہوا نہیں ہے
وہ جمہوری جماعت سے تعلق رکھتے ہیں
جو کچھ بھی سنا ہے وہ
یہ ضروری ہے کہ آپ مجھے سچ بتاؤ
ٹام نے اسکول کے بعد بچوں کو اٹھایا
انہوں نے تولیہ میں پھینک دیا
اس حادثے کے کئی عوامل موجود تھے
شاید وہ نہیں آئے گا
میں متاثر ہوں
یہ اب مجھ سے تعلق رکھتا ہے
میں جانتا ہوں کہ یہ آسان نہیں ہے
وہ اس کی کلاس کے اوپر ہے
آپ کو ایسا کرنے کے لئے دوپہر تک انتظار کرنا چاہئے
میں ناراض ہوں
اپنے آپ کو ٹام نیچے نہ چلائیں
شاید آپ اپنی مدد کرنے کے لئے ٹام سے پوچھنا چاہتے ہیں
کارکنوں کو مسئلہ حل کرنے کے متحد
ایسا لگتا ہے کہ آپ نے ایک سبز انگوٹھی حاصل کی
" ""آپ کے والد کہاں ہیں؟"""" """" میرے پاس ایک """" ""نہیں ہے"""
وہاں کوئی حقیقی خطرہ نہیں تھا
ٹما ایک ڈبل ٹھوس ہے
کبھی نہیں سے دیر بہتر
میں سب کرنا چاہتا ہوں اپنی آنکھوں کو قریبی اور کچھ نیند لینا چاہتا ہوں
تمہاری رات کیسی گزری؟
اس نے ٹانگوں کو بنڈل بنائے
ٹام نے اپنا نیا کھلونا توڑ دیا
میں تھوڑا سا نشے میں ہوں
ایک لمحے کے لئے ٹام اور مریض ایک دوسرے پر کھڑا ہوگیا
پورے گھر میں آگ پھیلاؤ
کیا آپ کے پاس کوئی سہ ماہی ہے؟
ٹام چند دن دور کر رہا ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام خوفناک ہے
آپ مختصر وقت سے چل رہا ہے
ٹما آپ سے بہتر لگ رہا ہے
اب میں اٹھانا چاہتا ہوں
ٹام بزرگ تھا
ماری ایک اچھی لگ رہی لڑکی ہے لیکن بہت دوستانہ نہیں ہوتا
شاید ٹام بھی متفق ہوں گے
میں ایک رات جلدی چھوڑنے کے لئے جا رہا ہوں
میں کہیں بھی نہیں جانا چاہتا
کچھ بھی نہیں ہے جو نہیں پیسے سے خریدا جا سکتا ہے
یہ ٹیبل صرف ہمارے طور پر بڑا ہے
دفاعی تھے
یہ کیا کرنا ہے؟
انہوں نے سیلار میں چھپایا
ڈاکٹر نے اس کی چوٹ کا علاج کیا
اس نے اس سے مشورہ کیا کہ وہ استعمال شدہ گاڑی نہ خریدیں
آپ کے خاندان کے نام کو کس طرح کہا ہے؟
میں صبح شخص نہیں ہوں
وہ اکثر چھوڑنے کے بغیر غیر حاضر ہیں
میں آرام روم تلاش کرنے جا رہا ہوں
ٹام مریض نے کہا کہ وہ سوچتا تھا کہ یلس بہت خوبصورت نہیں تھا
آپ کا بہت احترام ہے
وہ آپ کو تلاش کرتے ہیں
اگلے ماہ سولہ سال کی عمر بیمار ہو
فٹ بال بیس بال سے زیادہ مقبول ہے
اس لفظ کو چھوڑ دو
ہر ایک سو گیا
میں نے اسے اپنے چہرے پر غصہ قرار دیا
میں چاہتا ہوں کہ ٹھیک ہے میرا
وہ پیچیدہ ریاضی مسائل کو حل کرنے میں اچھا ہے
مجھے یہ بھی پسند ہے
آپ اپنے انڈے کیسے پسند کریں گے؟
ہمیں اندھیرے میں ہمارا راستہ محسوس کرنا ہوگا
ٹام نے پوری چیز کو مریض کی وضاحت کی
ٹما ابھی تک نیند ہے
ہوا توانائی کا ایک سستا اور صاف ذریعہ ہے
مجھے انگلش سے زیادہ فرانسیسی بولنا آسان ہے
سڑک دیکھیں
امید ہے کہ ٹام اپنی غلطیوں سے سیکھتا ہے
مجھے اس کتاب کو ہفتے کے روز سے پہلے دینا ہوگا
یہاں کلک پر تیز ہونے کے قابل نہ ہو
جب اس نے اس غلطی کی تو وہ کیا کر رہی تھی؟
اپنی قسمت کو دھکا نہ دیں
وہ عوام میں بات کرنا پسند نہیں کرتا
کیا میں نے محسوس کیا تھا کہ آپ کا کیا مطلب ہے کہ میں نے اتفاق نہیں کیا ہے
آپ وہی ہیں جو آپ کھاتے ہیں
وہ سختی سے اس کی دوپہر کا کھانا کھایا
تم نے اسے کیسے کھو دیا؟
کیا مجھے اس پر نظر آتا ہے؟
کیا آپ اسکول جانا چاہتے ہیں؟
ہم نے کیا کیا کر سکتے ہیں
ٹام بہت مقبول ہے
آپ کونسی زبانیں جانتے ہیں
کسی کو آپ کو روکنے کی ضرورت ہے
ٹام بہت دیر سے گھر آئے
میں ٹام کہنے کے لئے ایک بننا چاہتا ہوں
میں بہت بھوکا ہوں
میں دونوں بہنوں میں سے نہیں جانتا
بسٹن کو آنے کے لئے ٹام کو بتائیں
مجھے زندگی سے پیار ہے
ہم اس کی اجازت نہیں دے سکتے ہیں
ایمبولینس کو بیمار کہتے ہیں
ٹام ایک ہے
ٹام گھر کتنا بڑا ہے
وہ ایک نفسیاتی ہے
ٹام اس ہوٹل میں خدمت سے مطمئن نہیں تھا جہاں وہ رہتا تھا
میں واقعی میں اپنے کمرے کو صاف کرنا چاہتا ہوں
وہ اچانک مشہور بن گیا
میں نے مدد کی
میری بیوی اچھی طرح پکاتی ہے
آپ بہت مؤثر ہیں
وقت چل رہا ہے
کوئی نہیں جانتا کیوں
آپ ٹریم چیزیں تصور کرتے ہیں
کیا تم بات کرنا چاہتے ہو
یہ ہفتوں میں لے جا سکتا ہے
ٹام اس کے کام پر فخر ہے
تقریبا ایک ہزار لوگ تھے
اس کمرے میں تین ونڈوز ہیں
وہ وہی ہے جو ہم ایک چلنے والی زبان بولتے ہیں
میں نے اپنی زندگی کو ٹام کے بغیر تصور نہیں کیا
"میں ""آپ کو ایک بیئر حاصل کر سکتا ہوں؟"""""" """" کیا آپ کو کچھ مضبوط ہے؟"""" """
ٹام اس کے بارے میں پھیل گیا
جب وہ بولا تو سب خاموش ہو گئے
پچھلے ہفتے تم کہاں گئے تھے؟
بوسٹن میں بہت خوبصورت پارک ہیں
میرا شاپنگ بیگ توڑ گیا
میں نے معاہدہ پر دستخط کیا
چائے گرم ہے
ہم ٹام کے بارے میں کیا کرتے ہیں؟
مجھے پتہ ہے
ٹما زیادہ سبزیوں کو کھا رہا تھا اور زیادہ گوشت نہیں ہونا چاہئے
اس کا سردی ہے
ٹام نہیں کر رہا تھا
ٹما زیادہ متوقع ہے
ٹما چیزوں کو سوچنے کے لئے کچھ وقت کی ضرورت ہوتی ہے
ڈیٹنگ نہیں کیا گیا تھا
ٹام ان تمام کتابیں ہیں؟
کیا میں پوچھ سکتا ہوں کیوں کہ یہ آپ اس کے بارے میں بات کرنا نہیں چاہتے ہیں؟
ٹام ہمارے بہترین کارکنوں میں سے ایک ہے
تم ہم سب کو مار نہیں سکتے
آپ یہاں نہیں رہیں گے
جب جنگ ختم نہیں ہوئی تو کوئی ٹیکن زندہ نہیں رہ سکی
آپ کے دماغ پر کوئی چیز نہیں ہے؟
میں نے تمہیں یہاں نہیں لایا تھا
مختلف تھے
اس نے کتاب اپنے اپنے اخراجات پر شائع کیا
میں بھی ایسا کرتا ہوں
کون نے ٹام کو دیا؟
اس نے اس کا جیکٹ دیا
اس سے بہت دیر ہو چکی ہے یہاں سے باہر نکل جاؤ
میں جانتا ہوں کہ ہم کہاں ہیں
موسم سرما میں اچھے معیار کا پھل کم ہوتا ہے اور یہ بہت زیادہ قیمت ہے
آپ کو بہت اچھا نظر نہیں آتا
چلو نشہ کرتے ہیں
وہ ملتی ہے
ہمیں نئی قسم کی توانائی کی ترقی کی ضرورت ہے
آپ کو بتاو مجھے کیا ہوا
سفر کے لئے ایک سو ڈالر آپ کے تمام اخراجات کا احاطہ کرے گا
وہ بات کرنے کے لئے بہت ناراض تھا
میں نے پتیوں کو پھیلایا
ٹم بیماری سنگین ہے؟
براہ کرم اس کتاب کو بالکل درست کردیں جہاں یہ تھا
کیا تم کل پارٹی میں آوگی؟
ٹما اپنی گاڑی کے سامنے کی نشست پر کچھ پایا
ہم رقم سے باہر چلتے ہیں
ٹما ایک سینڈوچ کھا رہا تھا
ٹما نے محسوس کیا کہ وہ ہر چیز کو کرنے کے لئے کافی محنت کا وقت رکھتے تھے
براہ مہربانی گیس بند کریں
آپ کو گڑھ کو مضبوط کرنا ہوگا
وہ کام کے عادی ہے
مجھے حیران ہونا پسند نہیں ہے
ٹام نے جان سے خبردار نہیں کیا کہ جان کے ساتھ وہاں جانا نہیں
وہ ایک پینٹر ہے
ایک بے حد رومانٹک ٹما
یقین ہے کہ یہ صرف ایک غلط فہمی ہے
میں ٹام دیکھنے جا رہا ہوں
بہت سے نوجوان جاپانی سفر ان دنوں میں
کیا یہ ایک درخواست یا حکم ہے؟
میں کمپیوٹر سائنس کا مطالعہ کر رہا ہوں
کیا وہ اس کے بھائی سے زیادہ ہے؟
آدمی صحیح ہے
کیا تم ٹام کے ساتھ بات کرتے ہو؟
مجھ سے بات نہیں
اسے نیچے لے لو
میرا پسندیدہ رقص ٹانگ ہے
ٹام کو اپنے تمام طالب علموں کو ایک اچھا استاد ہونا لازمی طور پر ہونا چاہئے
ٹام کا کہنا ہے کہ تقریبا ہٹ جانے کے لئے تیار ہے
یونانی سفارت خانے کہاں ہے؟
میں اس کی منصوبہ بندی سے اتفاق کرتا ہوں
وہ بہت بدل گئے
ٹام پائلٹ ایک ہیلی کاپٹر جس میں شہر کے ساحلوں کو شارک کے لئے پانی کی تلاش میں گشت کرتی ہے
ٹام پولیس کی حفاظت کے لئے پوچھا
میری بہن گڑیا کے ساتھ ادا کرتی ہے
آپ چین میں کب آئے؟
میں فرانسیسی فرانسیسی بات نہیں کرتا
کیا یہ مچھلی اب بھی زندہ ہے؟
کتابیں پڑھیں جو قابل قدر ہیں
یہ ٹما ہے
آج کاغذ کہاں ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ ٹام تسلیم کرنے سے بھی زیادہ جانتا ہے
کیا ٹما پیئ چائے؟
مجھے یہ بہت اچھا لگتا ہے
طالب علموں کو جواب نہیں مل سکا
افسوس ہے کہ میں نے ایک اور ملاقات کی ہے
آخری بار جب آپ نے ایک بارراٹو کھایا تھا؟
جو کچھ تم چاہتے ہو مجھ سے پوچھو
آپ کو آج صبح آپ کے چھت لے جانا چاہئے
کیا آپ میری بلی دیکھنا چاہتے ہیں؟
ٹام نے جلدی سے دریافت کیا کہ مریوں کی تلفظ جعلی تھی
آپ اسے ین کے تحت خرید سکتے ہیں
ٹام مضحکہ خیز نہیں ہے لیکن ماں ہے
میں تمہں ہمیشہ یاد رکھوں گا
اس معاملے کے بارے میں الزام لگایا جا سکتا ہے
یہ آپ کی بیوقوف ہے کہ یہ بات کہیں
جلدی جلدی ہمارے پاس بہت وقت نہیں ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام جیتنے والا ہے
یہ اور دو مختلف کہانیاں ہیں
ٹما اس کا مزہ کھو
ٹما کچھ بھی نہیں دلچسپی لگ رہا تھا
میں یقین نہیں کروں گا کہ ٹام اس پر بھی اعتبار نہیں کرتا
چار کے علاوہ اتھارٹی بیس بیس ہے
وہ بڑا بنانا چاہتے ہیں
ہیلو سب ٹام
تعمیر اکتوبر میں شروع ہوگی
آپ کا مضمون آج شائع کیا گیا تھا
آپ کی غریب میموری غریب سننے والی عادات کی وجہ سے ہے
کیا آپ اس سب کو تصدیق کرنے میں کامیاب ہو گئے ہیں؟
ٹام بالکل ٹھیک نہیں ہے
آپ کی ٹوپی کہاں ہے؟
پسندیدہ پسندیدہ مالوں کے ساتھ حصہ لینے میں آسان نہیں
میں جس طرح سے تم ہنسی سے محبت کرتا ہوں
ایسا کیوں نہیں کرتا؟
میں نے اپنا فیصلہ کیا
ٹام حیرت انگیز لگ رہا تھا جب انہوں نے سنا کہ مریم اور جان نے شادی کی تھی
ٹام نے ان سے کہا کہ وہ جیل میں نہ ہو
کسی شخص سے آپ کے ساتھ بات کرنا چاہتا ہے
کل کل کاروبار کے لئے اسٹور کھولتا ہے
میں نے سوچا کہ ان کی رائے متعلقہ تھی
میں اس کے بارے میں کیسے کروں؟
دستاویز اس کے دستخط کے ساتھ بن گیا
میں نے سوچا کہ ٹام مجھ سے متفق ہوں گے
اس کے 
ٹام کسی کی تلاش کر رہا ہے
ہم نے اسے عطا کی
میں جانتا ہوں کہ ٹام ایک بیچلر نہیں ہے
میں سمجھتا ہوں کہ ٹام واقعی جانے کی منصوبہ بندی کرتا ہے
کیا یہ بہت بڑا ہے؟
ٹما نہیں جانتا ہے کہ کیا نیا یا نہیں
میں آپ کو چیلنج کرنے کی کوشش نہیں کر رہا تھا
آئی ڈی آنے اور آنے کا ارادہ رکھتا ہے
میں کافی رقم ادا نہیں کروں گا
اب آپ کیسے ہیں؟
انہوں نے کامیابی کے تین سال بعد جاپان کپ جیت لیا
کیا آپ ایک گاڑی چاہتے ہیں؟
آج یہاں کیوں ٹام نہیں ہے؟
ٹام نے اس کتاب کو لکھا
یہ کام مجھ سے باہر ہے
میں یہاں تک کہ جلدی کے طور پر میں کر سکتا تھا
ٹام نے غریبوں کی مدد نہیں کی
ایک شیر دانت تیز ہیں
ٹام نے کبھی ایسا کرنے کے لئے مجھے معاف نہیں کیا
قریب آ جاؤ تاکہ میں اپنا چہرہ دیکھ سکوں
اپنی ماں کو لے لو
میں نے سوچا کے مقابلے میں دونوں لڑکوں کو ایک جیسے لگتے ہیں
میں فون پر ٹام نہیں کر سکتا
میں سیاحتی ویزا حاصل کرنا چاہتا ہوں
تم اتنے بدسورت کیوں ہو؟
ہم سب کمیونسٹ بن گئے ہیں
ٹام جانتا ہے کہ مریم اسے پیار کرتا ہے
یہ ایک برف کیوب ہے
وہ بس کا انتظار کر رہے تھے
دوا بھوری مائع تھا
مجھے چھوڑ دو
میں بہت متاثر ہوں
ٹام ابھی ابھی بات نہیں کرنا چاہتا
وہ آنکھ کھونے کے قریب آیا
ٹما دستانے پہن رہا ہے
آئی ڈی کو جاننے کے لئے متضاد ہو کہ ٹما کیا کہنا ہے
اس نمبر کو کسی اور کو نہ دے
کتنے پودوں نے آپ کو خریدا؟
ایسا لگتا ہے کہ ٹام کو چمک رہا ہے
" ""ٹام اور مری کہاں ہیں؟"""" """" اپنے راستے پر """" """
وہ ہنسی میں پھٹ گیا
آپ کے کمرے میں دیواروں کا کیا رنگ ہے؟
مجھے امید ہے کہ آپ اور ٹما ایک اچھا وقت رکھتے ہیں
آپ کو دیکھ کر اچھا لگا
صرف آپ کے فرانسیسی استاد سے بات کی ہے اور وہ کہتے ہیں کہ آپ اس کی کلاس میں اچھی طرح سے کام کرتے ہیں
وہ سکیٹ کر سکتے ہیں
ٹام ایک پیدا ہوا شاعر ہے
یہ صرف اس کی آسان ہے
ٹام نے نہیں رویا
آپ کو ہمارے ساتھ آنا ہوگا
دیواروں کے خلاف تمام مکھیوں کو واپس دھکا دیں
تم اسے کسی دن لے لو
ٹام وہ نام تھا جسے وہ استعمال کرتا تھا
گنجی کے لئے کوئی علاج نہیں ہے
آپ کو سورج پر کام کرنے کی ضرورت نہیں ہے
یہ میرے لئے نہیں ہے
رینجرز سے کہیں زیادہ بجلی کی ہڑتال کے نتیجے میں نورے میں ہلاک ہوگئے
انہوں نے اپنے دماغ کو تبدیل کر دیا
میرے پاس صرف ایک سوال ہے
کتا بہت ہوشیار تھا کہ وہ تقریبا انسان تھا
میں اسے دیکھنا چاہتا ہوں
کیا آپ نے یہ گڑیا اپنے آپ کو بنا دیا ہے؟
میں نے سوچا کہ ٹام یہاں کیوں تھا
ٹام ایک پروگرامر ہے
میں اب ٹام سے مل سکتا ہوں
تم نے اس کی اطلاع کیوں نہیں دی؟
آپ اب بھی بیمار ہیں آپ کو بستر میں رہنا ہوگا
میں چاہتا ہوں کہ اس نے شادی کی
ٹما ابھی تک چلانے کے قابل نہیں ہے
ٹام کام کرتا ہے
تمام آغاز مشکل ہیں
ہمیں اسے روکنا ہوگا
آئی ڈی میرے کمرے کو تبدیل کرنے کی طرح
لڑکا بھیڑ دیکھ رہا تھا
تم نے کون بوس لیا
اب آپ اکیلے ہی اکیلے چھوڑ دیں گے
اس نام سے کوئی بھی یہاں نہیں
ٹام میز سے اٹھ گیا اور باورچی خانے میں چلا گیا
ٹام بہت زیادہ مشکل ہے جیسا کہ وہ لگ رہا ہے
آپ کتنے عرصے سے سوچتے ہیں کہ وہ چھوڑنے سے پہلے ٹام کام کرے گا اور کسی دوسرے کمپنی کو جاتا ہے؟
ٹام اور میں صرف ایک دوسرے کے ساتھ ہونے کا مطلب نہیں تھا
تم کتنے اونچی کود سکتے ہو؟
میں اس کے بارے میں سوچتا ہوں
ٹما رونا گا
بجلی بجلی سے پہلے ہے
آپ نے نیو یارک کا کب کب دیکھا؟
انہوں نے دن کے لئے ایک دوسرے سے بچا
میں ہمیشہ ایماندار بننے کی کوشش کرتا ہوں
یہاں کچھ کچھ دیکھتا ہے کہ ٹام دیکھنا چاہئے
کیا یہ ٹوپی آپ سے تعلق رکھتی ہے؟
یہی وجہ ہے کہ میں یہاں آیا ہوں
نوجوانوں کو اپنے بزرگوں کا احترام کرنا چاہئے
کرسمس جلد ہی آ رہا ہے
وہ بہت خوبصورت لگ رہی ہے
وہ متفق ہیں
میں تمہیں سمجھ نہیں سکتا
وہ کون سے بات کر رہا ہے؟
اس نے اچانک مجھے چوما
میں اس کی کوشش کر رہا ہوں
آپ اسے ٹام کر سکتے ہیں میں جانتا ہوں کہ آپ کر سکتے ہیں
درد میں ہک
میں صرف جاپان کا ایک چومنا بولتا ہوں
ارے میرے لئے انتظار کرو
پرے جاؤ
میں ٹام کے سوا کسی کو نہیں جانتا
یہ درخت تقریبا سال کی عمر ہے
براہ مہربانی مجھے بتائیں کہ اگر آپ کسی ٹائپ یا الفاظ کو ڈھونڈتے ہیں تو
مجھے حیرت ہے کہ ٹام چینی کھانا پسند ہے یا نہیں
انہوں نے مجھے کارڈ کھیلنے کے لئے مدعو کیا
وہ اس کی زندگی سے بہت مطمئن ہے جیسا کہ یہ ہے
آپ آسمان میں بہت ستارے دیکھ سکتے ہیں
جب میں فٹ بال کھیل رہا ہوں تو میں اپنے گھٹنے کو متاثر کرتا ہوں
میں صرف ٹام چاہتا ہوں
کیا آپ کے پاس کوئی خیال ہے کیوں؟
اگر آپ میری مدد کی ضرورت ہے تو آپ سے پوچھنا ہے
تم بالکل اپنی ماں کی طرح ہو
ٹام بس بوسٹن سے واپس آیا ہے
کیا آپ ٹامنی نہیں کہہ رہے ہیں؟
آپ اپنے آپ کو ٹام بتا سکتے ہیں
ہمارے پاس وزیراعظم ہے
ٹام نے اپنے زخم پاؤں پھینک دیا
اس نے اس کا استقبال کیا کہ وہ ایک غار کو بلایا جائے
ٹما تمباکو نوشی چھوڑ دو
صدر آج صبح امریکہ چھوڑ گئے
آپ ایک باصلاحیت ہیں
میں نے اسے روکنے کے لئے اپنی پوری کوشش کی
ہر ایک کا مطلب یہ ہے کہ رکھنا
مجھے نہیں لگتا کہ ٹام بوسٹن میں تھا
اس کی بالکل بے مثال
مجھے اس کے بارے میں اچھا لگ رہا ہے
مجھے یقین ہے کہ میں تیار نہیں ہوں
ٹما ممکنہ طور پر کس طرح جیت سکتا ہے؟
ٹام کے ساتھ بحث نہ کرو
کیا تم نے پہلے اس کی کوشش کی ہے؟
کیا آپ مجھے اپنی انگلیوں کو پینٹ دینا چاہتے ہیں؟
میں جانتا ہوں کہ یہ آسان نہیں ہے
میں ہسپتال میں میرے دوست کا دورہ کرتا ہوں
اس نے جوان سے شادی کی
میں نے سنا ہے کہ وہ چاند پر اجنبی آثار قدیمہ پایا
اس کتاب کو پڑھ رہا ہوں
یہ بہت مہنگا ہے
ہم دشمن سے لڑ رہے ہیں جو ہم نہیں جانتے ہیں
آپ کی پتلون گندا ہیں
میں شک میں شروع کروں گا کہ ٹام اس کے تمام فین کو واقعی سمجھ سکتا ہے
ٹما انٹرنیٹ کو ہسپانوی سیکھنے کے لۓ استعمال کر رہا ہے
میں اورنج نچوڑ رہا ہوں
ٹام نے شراب باندھا
پیسے کے ساتھ ٹما کیا ہوا؟
اس نے پیسے کو قبول کرنے سے انکار کردیا
اچانک بارش شروع ہوگئی
ٹام کو مریض کچھ دینا ہے
ٹام بہت بیمار نہیں تھا
ہمیں اس منصوبے کے لئے بہت زیادہ رقم کی ضرورت ہے
اس نے اسے ٹھیک چوما دیا
صرف اس کتاب کو پڑھتے ہیں
آپ کو جواب دینے کی ضرورت نہیں ہے
ہم آخر میں مٹ فوجی کے اوپر پہنچ گئے
آپ کو سب کچھ یاد آ رہا ہے
مجھے سب کچھ ٹام دینا چاہئے
آپ سب کو کرنے کی ضرورت ہے انتظار ہے
ٹام کو اس طرح کی چیز نہیں کرنا چاہئے
پورے جہاز تلاش کرنے جا رہے تھے
ٹام اس سے توقع کرتا تھا
خواتین شام کے کپڑے میں تھے
اس نے اس کے کان میں کچھ گھیر لیا
میں آج اسکول جانا چاہتا ہوں
مجھے یقین ہے کہ میں ٹھیک ہوں
میں بیمار ہوں اور اس سے تھکا ہوا ہوں
ٹام جلد ہی چھوڑ دے گا؟
میرے اتحادیوں میں میرے دوست ہیں
آئی ڈی ٹام کے ساتھ جانے کی طرح
میں نے اسے فائر فاکس اور کروم دونوں پر ٹیسٹ کیا
کیا میں یہ سمجھتا ہوں کہ آپ چاہتے ہیں کہ آپ نے ایسا نہیں کیا؟
میں صرف گونگا ہوا تھا
غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے. براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
آپ ٹھیک ہوجائیں گے
وہ بہت ڈر گیا
آپ خوش ہیں
وہ مری اور ٹام کے درمیان بیٹھا تھا
امی لالچی
آپ نوجوانوں کو مزاحمت کا کوئی احساس نہیں ہے
نیل کی دریا کب تک ہے؟
ٹام نے وعدہ نہیں کیا وعدہ کیا
ٹام نے اس کے بال سبز رنگ کی
ٹام کار ریڈیو پر گیا
میں بسٹن کو ٹرین لے رہا ہوں
کیا ہم محفوظ ہیں
کیا آپ میرے لئے ٹیکسی فون کر سکتے ہیں؟
اہم بات یہ ہے کہ آپ اپنی پوری کوشش کرتے ہیں یا نہیں
وہ اپنی چیزیں جانتے ہیں
تم کیا جا رہے ہو
اس نے مجھے تحفہ کے لئے شکریہ ادا کیا
جیسے ہی ٹام یہاں ہو جاتا ہے چھوڑ دیں
اس نے اپنی چھپی ہوئی جگہ کا پتہ لگانے کے لئے ایک ہفتے لیا
وہ ایک اچھا لڑکا بنتا تھا
اسکینڈل نے اپنے کیریئر برباد کر دی
ٹما دیر ہو گیا تھا
میرا پنسل میری میز کے کنارے گر گیا
یہ غذا وٹامن سے بھرا ہوا ہے
مجھے حیرت ہے کہ وہ کیوں دیر ہو چکی ہے
میں اس کی وضاحت نہیں کر سکتا
ٹام تیزی سے نکالا
اس بیگ میں سنتری سڑے ہوئے ہیں
ٹام اکیلے کام کر رہا تھا؟
میری اچھی چھٹی تھی
مجھے لگتا ہے کہ ٹام مجھے نفرت کرتا ہے
یہ بڑی مشکلات کا سبب بن سکتا ہے
جیسے ہی آپ تیار ہو جاؤ ٹھیک رہو
میں ڈرتا ہوں کہ آپ کا منصوبہ کام نہیں کرے گا
آپ ماہر ہیں
میں آپ کو بھول گیا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام رہنا چاہتا ہے
کیا آپ اپنے دوست کو واپس چاہتے ہیں؟
میں ہر چیز کی وضاحت کر سکتا ہوں
مری نے اپنے شوہر کو جیل میں دورہ کیا
ٹام نے رپورٹ کو سکھایا
آپ کو زیادہ سنجیدہ ہونا ضروری ہے
اپنے آپ کو مہذب سوٹ لے لو
تم بہت خوش نظر آتے ہو
ٹما کام کا کام اچھا تھا
وہ مضبوط بہادر اور ہر قسم کے اوپر ہے
شیلف پر صرف کتابیں ہیں
اپنی ٹوپی اتار دو
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں کیونکہ مجھے تمہاری مدد کی ضرورت ہے
اس خط کو یاد رکھنا
آپ کیا کرنا چاہتے ہیں؟
اس وقت کے لئے آپ نے میرے بیٹے کو شکریہ ادا کیا
ٹما ہسپتال میں تین ہفتوں تک تھا
انہوں نے دریا بھر میں تیراکی میں کامیابی حاصل کی
کونسا مشروبات آپ کو پسند نہیں کرتا؟
ٹما dizzy محسوس کر رہا ہے
ہم نے فاصلے پر شاٹس سنا
خوش ایسٹر
میں جانتا ہوں کہ میں نے ٹرم کہیں کہیں
آپ بھول جاتے ہیں
فکر مت کرو کہ وہ جرمن نہیں سمجھتا
ٹام ایک ہیرو ہیلو والا ہے
تم کس قسم کا آدمی ہو
یہ الفاظ اپنے نوٹ بک میں لکھیں
اس نظم نے کون لکھا؟
براہ مہربانی مجھے بتائیں کہ میں اپنی گاڑی کہاں کر سکتا ہوں
براہ مہربانی ایک لے لو
کیا آپ کے پاس کل مدد کرنے کا وقت ہے؟
کیا آپ نے کبھی آزادی کی مجسمہ کا دورہ کیا ہے؟
میں نے نفسیات میں مجوزہ کیا
معاف کرنا لیکن وہ اب باہر ہے
ive نے کبھی کسی کو ہلاک نہیں کیا
تم مجھ سے کیا پوچھ رہے ہو؟
میں نے ٹام کے ساتھ کچھ گانے، نغمے گاتے ہیں
میں پانی میں نہیں جانا چاہتا ہوں
آپ کیا برآمد کرنا چاہتے ہیں؟
اگر آپ کامیاب ہونا چاہتے ہیں تو آپ کو بہت خطرات اٹھانا پڑے گا
میں اسسٹنٹ کے لئے تلاش کر رہا ہوں
ٹام برف پر پھینک دیا
لڑکی نے مجھے مسکرایا
میں اب اس سے نمٹنے نہیں کر سکتا
تم اس موسم گرما میں کہاں جانا چاہتے ہو؟
ٹام نے اس کا نام پسند نہیں کیا
وہ گھر میں اکیلا تھا
زمین پر آپ نے اسٹیشن پر کیوں لے لیا؟
کیا تم ٹام بھی یاد کرتے ہو؟
ہم ٹام پر بھروسہ کر سکتے ہیں
میں چاہتا ہوں کہ میرے پاس رہنا اور آپ سے بات کرنے کا وقت تھا
اس نے اپنی ٹوپی کو صاف کیا
کیا تم چل سکتے ہو
اگر آپ کو دماغ نہیں ہے تو آئی ڈی کے ساتھ آنے کی طرح
آپ برا آدمی ہیں
ٹام گزشتہ ہفتے اپنے کام سے نکلتا ہے
آپ صحت مند نظر آتے ہیں
وہ پرانے ہو رہا ہے
ہم اسکول کے طالب علم پر جھیل ٹور پر گئے تھے
یہ بہت مددگار تھا
میں ٹام کو کیا کرنا چاہتا ہوں
ہم نے اسے دیکھا
ٹما نے اپنے داڑھی کو بہا دیا ہے
میرے پاس صرف تین ڈالر ہیں
پانی ڈگری پر
میں تسلیم کرتا ہوں کہ وہ صحیح ہے
اب ایک ساتھ ٹام اور مریض آرہی ہے
اس کے ذریعہ امریکہ سے امریکیوں کو انگریزوں کو صرف یہی راستہ بتانا مشکل ہے
یہ ایک خودکار دروازہ ہے
پچھلے ہفتہ میں جس کتاب نے خریدا وہ واقعی دلچسپ تھا
انہوں نے کچھ نہیں ملا
مجھے لگتا ہے کہ آپ اس کی وضاحت کرتے ہیں
آپ کا کمرہ میرا سائز دو بار ہے
میں اچھی شکل میں نہیں ہوں
کیا میں نے کہا
درجہ حرارت تین ڈگری نیچے آگئی
میں نے وہی کیا جو تم نے مجھ سے پوچھا تھا
اس کام کو ماہرین کو چھوڑ دو
وہ ہمیں پسند نہیں کرتے
کیا آپ واقعی یہ کرنا چاہتے ہیں؟
وہ ایک دوسرے سے نفرت کرتے ہیں
جرم نہیں ہے
کیا آپ نے اپنا فون بل ادا کیا ہے؟
وہ خوش نظر نہیں آتا
وہیل ایسے مچھلی نہیں ہیں جو وہ ماتم ہیں
ٹام مریم کے لئے بیٹھا ہوا تھا
ٹام مریض نے کہا کہ وہ سوچ رہا تھا کہ یلس پیارا نہیں تھا
ٹام میں تین بہنیں ہیں جو آسٹریلیا میں رہتے ہیں اور دوسرے دو نیوزی لینڈ میں رہتے ہیں
آئی ڈی ایسی قسم کی ٹوپیاں نہیں پہنتی
اس کی مدد کرنے میں بہت مصروف ہوں
آخری سورج کے بعد سے بارش ہو رہی ہے
آپ صرف اپنا کام نہیں کر سکتے ہیں
شناخت آج رات گانا نہیں ہے
والد نے اپنا کام کھو دیا ہے اور بدتر ماں کی حالت خراب ہوگئی ہے
کوئی بھی اسے کبھی نہیں پایا
میں سال کی عمر ہوں
ٹام دروازے پر گر گیا لیکن کوئی جواب نہیں ملا
اسکول اپریل شروع ہوتا ہے
کیا آپ میز کو صاف کر سکتے ہیں؟
ٹام پمپ رکھتا ہے
جب میں واپس آؤں تو بیمار آپ کو بتائیں
جی ہاں یا نہیں کہہ دو
ٹام میری جان نہیں جانتا
ہر طالب علم کو اس کا نام اور پیدائش سے متعلق جگہ سے پوچھا گیا تھا
میں چاہتا ہوں کہ تم بہت زیادہ دھواں نہ پاؤ
آج مجھے بہت کچھ کرنا ہے
میں نے اسے کئی دفعہ دیکھا ہے
ٹام واپس نہیں آیا
ٹما تبدیل کرنا چاہتا ہے
قریب ترین بس سٹاپ کہاں ہے؟
کیا تم ناشتہ کھا
کیا آپ کو یقین ہے کہ آپ کھانے کے لئے کچھ نہیں چاہتے ہیں؟
پچھلے برسوں میں آپ کے پسندیدہ گانا کیا ہے؟
پلگ ان کو منسلک کریں
میں آپ کی مدد کے لئے شکریہ ادا کرنا چاہتا ہوں
آپ نے اعتراف پر دستخط کیا
آپ کی کلیدی کہاں سے ملی؟
اس نے اپنی زندگی کو استاد کے طور پر حاصل کیا
اپنے فیلڈ میں سب سے بہترین آدمی ھان
اس کے پاس عجیب خیالات ہیں
جب آپ آسٹریلیا آنے والے ہیں تو مجھے پیشگی معلومات بتائیں
آپ کیا مشورہ کر رہے ہیں؟
میں پھر جوان بننا چاہتا ہوں
وہ خوش قسمت تھا
آپ کون اعتماد کر سکتے ہیں؟
میں آپ کو یہ کہنا چاہتا ہوں کہ یہ کہنا ہے
ہم خوشی حاصل کرتے ہیں
مجھے پسند ہے کہ ٹامیں مریوں کی منصوبہ بندی سے بہتر ہیں
ٹما ایک ایماندار شخص لگتا ہے
ٹام ڈاکٹر بن گیا
اس کے بارے میں سوچیں
آپ کو ٹام گرفتار کرنا چاہئے
آسمان جلد ہی صاف کرے گا
وہ ہر وقت خاموش تھا
آپ کا درجہ حرارت نہیں ہے
اس گھر کا مالک کون ہے؟
میں چاہتا ہوں کہ آپ اپنے کمرے میں جاؤ اور دروازہ بند کردیں
میں اپنی امتحان ناکام نہیں کرنا چاہتا
اس وقت ہم کافی امیر تھے
ہم اس صورت حال سے کیسے نکلیں گے؟
وہ جواب تھا جسے میں چاہتا تھا
ٹما دریا میں ڈائری رکھتا ہے
شہر چھوڑنا اچھا ہے
انگریزی کی مہارت کرنا مشکل ہے
کوئی مجھے بلیک میل کر رہا ہے
ٹماٹر ناشتا کے بعد گھر چھوڑ دیا
میرے ساتھ آپ کے ساتھ بات کرنے کے لئے کچھ ہے
کیا آپ نے ٹام کو کچھ بھی کہا ہے؟
یہ جرم سزائے موت کی سزا ہے
مجھے امید ہے کہ ٹام کو یاد کرنا یاد آیا
ٹام کا آخری نام مشکل نام ہے
آپ کو یہ مل گیا ہے
کافی کی قیمت نیچے آئی ہے
کیا ٹام مصروف لگتا ہے؟
ٹام گزشتہ ہفتے ساحل سمندر پر گیا
میں نے اس کے طریقہ کار کی وضاحت کی
ٹام نے اپنا پاؤں نیچے رکھا
میں نے اپنا دماغ تبدیل کر دیا
میں جانتا ہوں کہ یہ انتہائی امکان نہیں ہے کہ آج بھی کسی بھی ویرز کو اچھی طرح سے دیکھیں
میں اپنے وکیل سے بات کرنا چاہتا ہوں
میں کھیل پیانو نہیں کر سکتا
نیچے سے صفر تک شمار
بارش شروع ہونے کے بعد ہم نے کبھی کبھار واپس لوٹ لیا تھا
ٹام مری سے محبت کرتا تھا
جب میں صبح صبح اٹھا تو مجھے بھوک محسوس ہوا
مجھے یقین ہے کہ ہم نے کافی دیکھا تھا
والنسیا اس کی غیر معمولی فن تعمیر کے لئے مشہور ہے
میں پڑھنے کے دوران سو گیا
کوئی پانی نہیں
اس کی خاموشی کا کیا اثر ہے؟
میں کتوں کو بلیوں کو پسند کرتا ہوں
میں انٹرویو سے نفرت کرتا ہوں
ٹام دروازہ کھولا اور کتے بھاگ گیا
اس کے بارے میں یہ نہیں ہے
ٹام بار کے سب سے اوپر پر رقص
ڈیوڈ
ive پورے پورے آسٹریلیا میں سفر
بیمار آپ کے لئے لفظ لے لو
کیا آپ نے ٹام کا شکریہ ادا کیا؟
ٹما کس طرح مارا تھا؟
ٹام کھیل رہا ہے
یہ ہمیشہ ایسا ہی ہوتا ہے جسے یہ کیا گیا ہے
یہ ہے کہ ٹام کہاں رہنا چاہتا ہے
کیا تم میرے ساتھ ہو گے
میں اپنے دوست کو بلا رہا تھا
مجھے اپنی پوری کوشش کرنا ہے
ٹام قومی سائنس کی بنیاد سے ایک گانج مل گیا
دیواروں کے خلاف تمام مکھیوں کو واپس دھکا دیں
میں نے سوچا کہ یہ اچھی بات تھی
ٹام نے بہت پیسہ دیا
تمہاری ناک خون نکل رہی ہے
کیا تم کسی کی توقع کر رہے ہو؟
کیا آپ کو کچھ سوراخ انڈے کرنا چاہتے ہیں؟
ہمارے نئے استاد کالج سے تازہ ہے
سب ختم ہو گیا
آپ اہم نہیں ہیں جیسا کہ آپ سوچتے ہیں کہ آپ ہیں
یہ صرف ایک ہی اصول ہیں جو آپ کو یاد کرنے کی ضرورت ہے
ٹما دکھاتا ہے
یہ نیا نہیں ہے
ٹام نے کہا کہ اس نے اسے کرنے کے لۓ تھوڑا سا وقت لیا
ٹام نے سب وے سٹیشن پر مری چلے گئے
اس نے اپنے بچے کو بچانے کے لئے اپنی زندگی کو خطرہ کیا
کیا یہ میری باری ہے؟
وہ زمین کی حفاظت کی اہمیت جانتے ہیں
اس طرح کے جوتا گیلی زمین پر پرچی کرنے کا مناسب ہے
اپنے آپ کو سنبالو
مجھے آپ کی بیوی سے بہتر معلوم ہے
ٹام نے میرے لئے کیا
ٹام خود کبھی نہیں کرتا
تم کتنے وقت انتظار کر رہے ہو؟
کیا آپ موسم بہار یا موسم خزاں پسند کرتے ہیں؟
ٹام مری کو دیکھ کر روک نہیں سکتا
میں چرچ جا رہا ہوں
مجھے ٹشو کی ضرورت ہے
آپ کے خیالات کے لئے ایک پنی
ہم نے سٹیک کھایا اور شراب پینے
کیا آپ واقعی کوئی پیروی نہیں کر رہے ہیں؟
ٹام نے خود کی شراب کی ایک پوری بوتل پھیر دی
کسان ہمیشہ موسم کے بارے میں شکایت کرتے ہیں
ٹام نے پیانو کو روکنے سے روک دیا ہے
ٹما صرف رات کو تین گھنٹوں کے لئے سویا
کل ایک اور دن ہے
ٹام سونے کی کلائی پہنتی ہے
ٹام اس کے کمرے میں پڑھ رہا ہے
ہماری شادی تین سال تھی کیونکہ ہم شادی کر چکے تھے
یہ ہٹ گرنے کے خطرے میں ہے
ٹام وایلن میں اچھا تھا
ٹام نہیں لگتا مریض کو تعاون مل جائے گا
مجھے پیسے لے جانا چاہئے
ٹام کھیلوں کو ڈاؤن لوڈ کر رہا ہے
اگر آپ اس میں کسی چیز کو لکھنے کے لئے وعدہ نہیں کرتے تو بیمار آپ کو اپنی نصابی کتاب میں قرض دیں
ایسا لگتا ہے کہ آج آج وہ بہت بہتر محسوس کرتی ہے
اس نے دو سال پہلے تمباکو نوشی دے دی
کیا میں پردے کھول سکتا ہوں؟
ٹام نے خود کو ہنسی بخشی
اس کا امکان غذائیت ختم ہو جائے گا
میں اسے نہیں جانتا اور نہ ہی میں چاہتا ہوں
کیا آپ نے اپنے خطوط کو تلاش کیا؟
وہ چاہتا ہے کہ میں اسے اپنے ہوم ورک کے ساتھ مدد کروں
وہ مجھے کپتان کہتے ہیں
ایسا نہ ہو
ہم جانتے ہیں کہ آپ کون ہیں
گھر میں کوئی نہیں تھا
میں چاہتا ہوں کہ میں ہر روز رقص کرسکوں
ٹام تسلیم کیا
ٹام نے مری کی چابی کو ہاتھ ڈالا
میں بسٹن آ رہا ہوں
میں ہر روز ایک ٹائی پہناؤں گا
ٹام اور مری نے کہا کہ تھوڑی دیر ہو گی
میں اس موضوع پر اپنی توجہ مرکوز کرتا ہوں
انتظار ختم ہو گیا ہے
آپ کے لئے تلاش کر رہے ہیں
آج ایک اچھا موڈ میں چمکتا ہے
تمام دروازوں اور کھڑکیوں کو بند کرو
آپ کو ختم نظر آتے ہیں
ٹام کا انتظار کرنے کا فیصلہ کیا گیا ہے جب تک کہ مریض کچھ آزاد وقت نہ ہوں
گاڑی بائیں طرف باری ہوئی
کیا آپ نے ٹام فون کیا؟
گیارہ بجے اسٹیشن پر رہیں
آپ کون ہیں اور آپ یہاں کیوں ہیں؟
مجھے ایک احسان سے پوچھنا ہوگا
ٹام موت کی سزا دی گئی تھی
مدد کرنے کے لئے ٹام بہت مصروف ہے
ہمیں تین منٹ دے دو
یہ شاید ٹام سائیکل ہے
ٹام نظر میں کہیں نہیں تھا
کیا آپ نے اپنے ماضی کے بارے میں بتایا؟
مجھے لگتا ہے کہ ٹام گھر نہیں ہے
تم کیا پی رہے ہو؟
میں صرف یہ جانتا ہوں کہ کیا کہا گیا ہے
میں نے اسے ایک فون دیا
ٹام نے کہا کہ مشنری رات کے کھانے کے لئے آ رہا تھا
ہم ٹام کو مار نہیں سکتے ہیں
میں بھیڑ میں کھو گیا تھا
میں نے آپ کو لایا آپ کو آپ کو لایا؟
اس نے گاڑی کو خریدنے کے لئے اپنا دماغ بنا دیا ہے
تم سب کو کرنا ہے فرش جھاڑو
وہ اپنے دوستوں کا استقبال کرنے کے دروازے پر گئے
ٹام کسی بھی چیز سے زیادہ اپنے بچوں سے محبت کرتا تھا
براہ کرم وضاحت کریں کہ تم کیوں نہیں آئے ہو
وہ اسکول جانا چاہتا تھا
اگر ہم ناکام رہے تو کیا ہوتا ہے؟
ٹام ایک مشکل زندگی میں رہتے تھے
ٹام ایک موم کے ساتھ موم بتیوں کو روشن کر دیتا ہے
ٹاک بیک اپ فروخت کے ساتھ مدد کرنے کے لئے تیار ہوں گی
مجھے نہیں لگتا کہ میں جاننا چاہتا ہوں
مجھے مجبور ہے
فرش سرد محسوس کرتا ہے
پہاڑی پر کھڑا آدمی کھڑا تھا
ہوا مشرقی اڑ رہا ہے
ٹام نے اپنے بیٹے کو کسی مدد کے بغیر اٹھایا
آپ کو یقین نہیں آیا میں نے ابھی دیکھا
ٹام گھر کی طرف سے ہونا ضروری ہے 
آپ کی خون کی قسم کیا ہے؟
ٹام ایک گھنٹہ سے زائد گھنٹے تک انتظار کر رہا تھا
میں فٹ بال رگبی فٹ بال اور اسی طرح کا شوق ہوں
میرے پاس ایک بڑا خاندان ہے جس کے لئے فراہم کرنا ہے
اس نیلے بٹن کو چھو نہیں
یہ ٹام کمپیوٹر ہے
ٹام ہمیں دیکھیں گے
ٹام تقریبا کبھی کبھی بوسٹن نہیں جاتا
ٹامول ادا
ٹما اپنی گاڑی کی مرمت کر رہا ہے
ٹام نے مجھے وعدہ کیا کہ وہ اپنے فون نمبر کو بتانا نہیں چاہیں
کیا آپ اچھی طرح ٹام جانتے ہیں؟
خدا موجود ہے
ٹام اور میں نے اب بھی ایسا کرنے کی اجازت دی ہے
میں نے انہیں جاننے کی اجازت نہیں دی
آپ کے کپڑے کہاں ہیں؟
ایک فورک میز سے گر گیا
میں نے سوچا ٹام مجھے پیار کرتا تھا
میرا بیگ کہاں ہے؟
میں صرف اس سے ممکن نہیں سوچتا
مجھے لگتا ہے کہ ive نے اس کو سمجھا کہ یہ کیسے ٹھیک ہے
آج ایک اچھا موڈ میں ہک
مجھے پتہ ہے تم امیر ہو
وہ آہستہ آہستہ قدم اٹھ گیا
میں اکثر چکن کھاتا ہوں
واقعی ایک تسلی بخش حل کے ساتھ آنے کا ناممکن تھا
میری بہن کو ڈیٹنگ
اس خوبصورت بدسورت
ٹام نے ہر خط کو بچایا ہے کہ مری نے اسے بھیجا
میں ایک ملک کا لڑکا ہوں
کام کرنے کے لئے بہت گرم ہے
کیا آپ اس فہرست کے کسی بھی جگہ پر ہیں؟
کیا تم نے اسے سمجھا؟
لگتا ہے میں نے آج کیا خریدا
اس نے اپنے تمام بیگ خود کو لے لیا
میں آپ کو ٹام کے بارے میں کچھ بتانا چاہتا ہوں کہ آپ شاید نہیں سننا چاہتے ہیں
ٹام واقعی اچھا نہیں کرتا سوتا ہے؟
صرف ایک ہی شخص جو آپ کی مدد کر سکتا ہے
یہ سنا ہے کہ ٹام کو اپنی بیوی سے بھی بہتر یا بہتر بنا سکتا ہے
ٹام چھوٹے طالب علموں کو سختی سے محبت کرتا ہے
ٹام زندہ رہے گا
وہ مستقبل میں ایک پولیس اہلکار بننا چاہتا ہے
اس نے مجھ سے پوچھا کہ مجھے کیا ضرورت ہے
مجھے ٹام کے انتظار سے تھکا ہوا تھا
لفٹ کہاں ہے؟
ٹام الارم سنا ہے
ٹما اکثر کھانا کھاتا ہے
اس نے اس کی آنکھوں کو فوری طور پر تبدیل کر دیا
ٹام بند ہوگیا
مجھے امید ہے کہ موسم اس طرح رہتا ہے
آپ اپنا آخری نام کیسے لکھتے ہیں؟
ٹام شاید شاید میں ناراض تھا
ٹام ایک بہت اچھا ڈرائیور نہیں ہے
ٹما گھر ایک طوفان کی طرف سے تباہ کر دیا گیا تھا
چھ تک انتظار کرو
ٹاسسٹسٹ جانے والی ٹما کیوں ہے؟
جب میں فٹ بال کھیل رہا تھا تو ایک گیند میرے سر کے پیچھے ہٹ گیا
جب آپ بڑھتے ہو تو آپ کیا چاہتے ہو؟
کیا آپ کو موزوں پسند ہے؟
شاید کسی دن آپ سمجھتے ہیں کہ
کیا تم مجھے چند منٹ چھوڑ سکتے ہو؟
یہ وقت چھوڑنے کا وقت تھا
تم دور رہو
میں نے اسے سب سے پہلے یقین نہیں کیا تھا
کیا ٹما آپ کو کرنے کے لئے بتاتا ہے
میں آپ کو آگاہ کروں گا
ہم نے گزشتہ رات ملاقات کی
اپنے ہاتھوں کو مجھ سے دور کرو
کوئی دودھ باقی نہیں ہے
آپ کو اس کے لئے کیا ضرورت ہے؟
اس مسئلے کو حل کرنے کے لئے ناممکن تھا
مجھے حیرت ہے کہ ٹام نے کیوں خریدا ہے
یہ بہت مشکل نہیں ہوگا
مجھے بخار محسوس ہوتا ہے
میں آپ کو کس طرح ترجمہ کرنا سکھا سکتا ہوں
کتے میرے پاس نکالا
وہ میرے بغیر شروع نہیں کر سکتے ہیں
آپ کے تعاون کا شکریہ
سنجیدگی سے سنجیدگی
دوسروں کے معاملات میں نہ پھیریں
اس نے خود کے طور پر خود کو الگ کر دیا
کیا آپ حاملہ ہیں
آپ وہاں براہ راست بس یا ٹرین سے جا سکتے ہیں
تم نے اسے کمایا
آج دنیا میں ہمیں اپنے تمام بچوں کو تعلیم کے ساتھ لیس کرنا ہے جو کامیابی کے لئے ان کو تیار کرتا ہے، چاہے وہ نظر آتے ہیں یا ان کے والدین کو یا کتنے زپ کوڈ میں رہتے ہیں.
آدمی چوری سے الزام لگایا گیا تھا
ایک کتاب پنسل پر ایک پنسل اور کاغذ کی ایک شیٹ کا علاج کرتا ہے
پڑھنے سے زیادہ مزہ
ٹام کا کہنا ہے کہ اس کے لئے آزاد ہونے کے لئے تیار ہک
ٹام خراب ڈرائیور نہیں ہے
جتنی جلدی ممکن ہو آپ کے ساتھ بیمار ہونے سے رابطہ کریں
اس نے اپنا جوتے چمک لیا
وہ موسیقی کے تہوار میں گئے تھے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام اسے کرنے میں کامیاب ہو جائے گا
اگر آپ بچے کو شمار کرتے ہیں تو ہم چار ہیں
اسے آگ لگانا
ٹام اس کے گھٹنوں پر گرا دیا
ہوائی جہاز طویل عرصے سے پہلے زمین پر جائے گا
آپ پرانے
تمہارا پہلا دن کیسے تھا؟
اس نے مجھے سر پر مارا
ٹام اور مریم جان اور یلس کے ساتھ پکنک پر چلا گیا
الجزائر میں فرانس سے آزادی حاصل کی
میں سوچتا ہوں کہ اس وقت کے بارے میں ہم نے ٹام کو بتایا تھا
کتاب پر میز رکھو
کیا آپ کا کھانا کھانے کے لئے روٹی ہے؟
ٹام واپس شہر میں ہے
کس طرح ایک گانا؟
میں آپ کو مذاق کرنا چاہتا ہوں
ناشتا کھانے کے وقت ٹام ریڈیو سنتا ہے
کیا آپ درد میں نہیں ہیں؟
کیا آپ نے کبھی اپنی کمپنی سے پیسہ قرض لیا ہے؟
میں سیلولر فون چاہتا ہوں لیکن میرے پاس رقم ادا کرنے کے لئے کافی رقم نہیں ہے
کیا ٹام ٹھیک ہے؟
ٹام نے کہا کہ آپ میری مدد کرنے میں کامیاب ہوں گے
میں نے انتظار کیا
کیا آپ مجھے لائبریری میں چھوڑ سکتے ہیں؟
شروع کرتے ہیں
کیا آپ ہینڈ اسٹینڈ کر سکتے ہیں؟
ٹام کو چھو لیا گیا تھا کہ مریم ان کے بارے میں فکر مند تھی
ٹام کل کل ٹی وی دیکھنے کا وقت نہیں تھا
میں نے کبھی بھی کسی بھی چیز کے بارے میں کبھی شکایت نہیں کی
برف جلد ہی غائب ہو جائے گا
" ""جن کے جوتے یہ ہیں؟"""" """" وہ لڈاس ہیں """" """
میں کہاں آ جاؤں
شہر برباد ہو گیا
ٹام اور مریض ایک دوسرے کو دیکھ رہے ہیں اور چھڑکاتے ہیں
ہم دونوں بھوکا تھے
ٹام اچانک تھکا ہوا محسوس ہوا
میں تم سے ڈرنا نہیں چاہتا
ٹام تعاون کرے گا
اس کا تقریبا سیاہ
ٹما منایا جانا چاہتا ہے
دوپہر میں تم کیا کرتے ہو؟
میں آپ کے عزم کی تعریف کرتا ہوں
میں ہر روز تین گھنٹوں کے لئے فرانسیسی مطالعہ کرتا ہوں
وہ ایک غلطی پر سنجیدہ ہے
میں رات کے کھانے کے لئے ایک اچھی جگہ جانتا ہوں
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ آپ سے بات کرنے کی ضرورت ہے
اس نے چکن خریدا
وہ ایک رنر ہے
مجھے یقین ہے کہ آپ پہلے سے ہی کیا جانتے ہیں
معافی چاہتا ہوں لیکن میرے پاس مزید وقت نہیں ہے
کیا ٹام بہت خراب تھا
میں نے لوگوں کو میری باتھ روم کو فکسنگ کی نگرانی کی
ٹام اچھا کام کرنے والا ہے
اب تک بہت اچھا
ٹام صرف یہ کہہ رہا ہے کہ وہ فرانسیسی نہیں سمجھے
انہوں نے ٹام کی پیروی کی
اپنے گھٹنوں پر لے جاؤ
ive صرف ٹام دیکھا
ٹام تقریبا مقامی باشندے کی طرح فرانسیسی بول سکتا ہے
براہ کرم اتنا شور نہ بناؤ
کیا آپ نے ٹام پر اعتماد کیا؟
ٹام نفرت مند ہے
اس نے اپنے کندھوں کے خلاف جھٹلایا
وہ پھل کے علاوہ کچھ بھی نہیں کھاتا ہے
ٹما آرٹ کے بارے میں نہیں جانتا
ٹما نیند محسوس کرنا شروع کر رہا تھا
ٹام اب بھی فرانسیسی سکھاتا ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ مریض تمباکو نوشی سے نکلتے ہیں
اپنے آپ کو کیک کے ٹکڑے میں مدد کریں
مجھے کچھ یاد نہیں آیا
یہ صرف بدتر اور بدتر ہو رہا ہے
ٹما سوفی کے پیچھے گر گیا تھا ٹارچ کے لئے گرا دیا
میں نے ٹام کو بتایا کہ تم یہاں ہو
کیا تم نے ابھی تک دوپہر کا کھانا کھایا ہے؟
جب موسم بہار آتا ہے تو وہ کھیتوں اور پودوں کو پھینک دیتے ہیں
استاد نے کہا کہ ہر چیز کو لکھنے کے لئے کوشش کی
یہ قبیلہ اس کے آبائیوں کی عبادت کرتا ہے
آپ واقعی بہت پریشان ہونے کے لئے شروع کر رہے ہیں
ریڈیو کو تھوڑا سا تبدیل کریں
یہ میرا نہیں تھا
اسے مجھے چھوڑ دو
کیا میں اب کھانے شروع کر سکتا ہوں؟
ٹام ایک ڈاسٹون چلاتا ہے
ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا
ماں ٹام بڑی عمر کی بہن ہے
اس کا بیٹا اسکول سے نکال دیا گیا تھا
کیا آپ اس بات کو یقینی بناتے ہیں کہ تم اس دور کو پھینکنا چاہتے ہو؟
یہ سب سے دلچسپ فلم تھی جو ہم نے کبھی دیکھا تھا
کیا تم ابھی بھی ٹام سے شادی شدہ ہو؟
کیا تم آج رات گھر میں رہوگی؟
کیا آپ کو ایک طویل وقت کا انتظار کر رہا ہے؟
ٹام تقریبا اتنا لمبا ہے جیسے آپ ہیں
آخری بار جب آپ بوسٹن گئے تھے؟
میں آپ کے لۓ لے سکتا ہوں
میں نے دو بجے طیارے کو یاد کیا
ٹام شاید شاید میٹنگ کے بارے میں نہیں جانتے
کوئی اور مدد کرنے کی پیشکش نہیں کی
" ""اور عمارت کی دوسری عمارت میں کیا ہے؟"""" """" اس کے اوپر زمین کے فرش اور ہالوفس پر استبل موجود ہیں """" """
تم نے اپنا دن بنایا
ٹما سست سے انکار کر دیتا ہے
ٹام مری کو دھکا دیا
ٹام نے تجویز کی نظر انداز کی
ٹام مری کو دیکھنے کے لئے خوش نہیں ہے
انسان واحد جانور ہے جو بات کرسکتا ہے
میں آپ کے ساتھ یہ کرنا نہیں چاہتا
میں اس پر افسوس شروع کروں گا
صرف مجھے بتائیں کہ آپ کو کیا مسئلہ ہے
ماری خوبصورت بھوری آنکھیں ہیں
میں اب بھی تھوڑا سا پریشان ہوں
ہمیں باغ میں کچھی ملی
میرے لئے اچھا لگ رہا ہے
میں نے اسے اٹھانے میں پایا
ٹام نے مجھے بہت اچھا تحفہ دیا
انہوں نے ایک دوسرے کی مدد کی
ٹام کر سکتا ہے
میں نے سنتری کھایا
ٹما نشے میں
مری ٹومن جڑواں بہن ہے
بند کرو اور سن لو
تم کیوں بریک ٹام لے؟
کیا کسی کے پاس ایک ضد ہے؟
ٹما ساری رات کو گزر گیا جبکہ مری اس کے پاس سو گیا
ٹام اپنی بیوی سے تین سال کی عمر میں ہے
آپ کے جہاز کا نام کیا ہے؟
ٹما دوبارہ دوبارہ پھیل گیا ہے
تم اتنے اداس کیوں کیوں دیکھ رہے ہو؟
تم مجھ سے نفرت کرتے ہو
میرا ایک بویفرینڈ ہے
مجھے امید ہے کہ آپ اگلے سال دوبارہ دوبارہ دیکھیں
ٹام مریض گھر لیا
آج ہمارے کھانے کے لئے مچھلی ہے
آپ مجھے بہتر شخص بنانا چاہتے ہیں
میں نے ایونٹ ملتوی کیا
ٹام لائبریری کے سامنے ان کے انتظار میں مری سے پوچھا
میں آپ کو پوزیشن پیش کرنا چاہتا ہوں
میں صرف مدد کرنا چاہتا ہوں
ٹام نے وعدہ کیا تھا کہ وہ دیر سے نہیں رہیں گے
ایک اچھا موقع ہے کہ جہنم کا انتخاب کیا جائے گا
آپ کل کل کہاں تھے؟
اگرچہ ٹام میرا پڑوسی ہے، میں اسے اچھی طرح سے جانتا ہوں
آپ نے خود کو متعارف کرایا
میں نے کشتی ڈوب دیکھا
rosetta پتھر میں پایا گیا تھا 
میں نے اسے چل رہا تھا
اس کی گاڑی یہاں نہیں ہے لہذا وہ جانا پڑا
میں سمجھتا ہوں آپ کا کیا مطلب ہے
یہ ایک طویل ہفتے ہے
ٹام ہماری ٹیم پر سب سے قدیم کھلاڑی ہے
میں نے کل میرا بال کٹ دیا
ٹرم شام کا کاغذ پڑھ کر پورچ پر ہے
میں نے ٹام چھوڑنے کے لئے نہیں چاہتے تھے
مجھے کتوں سے محبت ہے
سیارہوم میں شو کے دوران ٹما سو گیا
اس لائن کے اوپر نشان زد کریں
میں نے پہلے ٹام سے بات کی تھی
وہ تمام یونیفارم میں پہنے تھے
سورج مجھ سے متفق نہیں ہے
میں خواہش کرتا ہوں کہ جب میں جوان ہوں تو آئی ڈی نے سختی کا مطالعہ کیا
اس کی ضرورت کیا ہے
اگر تم ڈرائیو نہ کرو تو تم ڈرائیو نہ کرو
ٹام ایک سکول کی طرح چمک گیا
تم سب یہاں سے نکل جاؤ
ٹام امید سے بھرا ہوا ہے
شاید میں آپ سے محبت نہیں کرتا
آپ بیرون ملک مطالعہ کیوں کرنا چاہتے ہیں؟
ہمیں اپنے والدین کی دیکھ بھال کرنا ہے
وہ یہاں سب کچھ فروخت کرتے ہیں
آپ دوپہر کے کھانے کے لئے کیا کھانا پسند کرتے ہیں؟
میرے پاس کمپیوٹر نہیں ہے
کیا آپ کو یقین ہے کہ ٹام سکول میں مریض اٹھاؤ؟
جب مجھے گھر مل گیا تو میں نے اپنے بٹوے کو کھو دیا
ٹام نے وہاں مل گیا جب تک ٹام نے گھر میں رہنے کے لئے مری سے پوچھا
ٹام ایک دن تین پیکوں کو بوجھ دیتا ہے
وہ چلانے کے لئے کافی پرانی ہے
آپ کے بارے میں
ہم عام طور پر فرانسیسی میں ایک دوسرے سے بات کرتے ہیں
ٹھیک ہے تم دونوں مجھے پیروی کرو
ٹام سے پوچھو کہ آج آج ہمارے ساتھ دوپہر کا کھانا کھایا جائے گا
جہاں بھی گیا وہ ٹام کا خیر مقدم تھا
آپ کو جلد ہی جلد ہی گھر جانا بہتر ہے
خط کی تاریخ کیا ہے؟
آپ کو نظر آتے ہیں کچھ کچھ ہوا ہے؟
ٹام ہم سے آنے میں انکار کرنے سے انکار کر دیا
ٹام سرفنگ پسند کرتا ہے
انہوں نے اپنا لفظ نہیں رکھا
میری گھڑی آپ سے مختلف ہے
انہوں نے ہر چیز پر اتفاق کیا
میں نے اپنے شیشے کہاں رکھا؟
یہ ایک تکلیف دہ تجربہ تھا
ٹما فرش پر کراس ٹانگوں بیٹھ گیا
مری ایک فارمولا ڈرائیور سے شادی کرنا چاہتا ہے
آپ کو اس سے بات نہیں کرنا ضروری ہے
میں بیٹھ گیا
مری اس کے سوال کے بارے میں سوچ رہا تھا
ٹام نے اسے دوبارہ کبھی نہیں دیکھا
ہم میں سے کوئی بھی ساتھی نہیں ہیں
وہ ہر روز ہمارے دورے کا دورہ کرتی ہے
صرف ایک سوال کا جواب دیں
میں نے ٹوکیو تک اپنے راستے پر اوکاکا پر بند کر دیا
کیا آپ مجھے کافی بنانا چاہتے ہیں؟
میرے پیاس کو بگاڑنے کے لئے میرے پاس ایک گلاس کا گلاس تھا
جب میں نے اسے ایک تاریخ سے پوچھا تو میں نے میری طرف اشارہ کیا
مجھے گلے کی خراش ہے
افسوس میں نے اس کا مطلب یہ نہیں تھا
پیدل چلنے والوں کے لئے دیکھیں
اگر آپ نے ابھی تک اکائونٹ نہیں بنایا تو
ٹما چارج کیا جانا چاہئے
ٹما پیسے کے بارے میں فکر کرنے کی کوئی ضرورت نہیں ہوگی
تم کیوں معافی نہیں کرتے ہو؟
چیزوں کو ہمیشہ آسان نہیں
کیا تم نے مجھے آدھی رات سے مل کر نہیں دیکھا؟
وہ ایک لفظ بول نہیں سکتا تھا
اس کے طالب علم نے اسے ایڈجسٹ کیا
اس نے کچھ بھی نہیں کہا
آپ کو کس طرح برقرار رکھا گیا ہے؟
ٹما ایک ٹینٹرم ہے
ٹام ماری کے لئے کار دروازہ کھولتا ہے
ive نے بہت پہلے ہی کہا
اس کی افواہ یہ ہے کہ وہ شادی کرنے جا رہے ہیں
یہ سچ ثابت ہونے کا امکان نہیں ہے
میرا قلم سیاہی سے باہر چلا گیا ہے
زندگی مناسب نہیں ہے
میں ٹام سے پوچھا اگر اس کا سرد تھا لیکن اس نے اپنا سر ہلا دیا
وہ خوبصورت ہو لیکن میں اسے پسند نہیں کرتا
یہ پول واقعی دعوت دیتا ہے
انہوں نے دشمن کے خلاف ایک مضبوط حملہ کے ساتھ شروع کیا
میں نے ایسا نہیں کیا تھا
اگر آپ بیمار کرتے ہیں تو مجھے ایک ہاتھ دے دو بعد میں آپ کو ایک پینے خریدیں
آپ جھوٹ جانتے ہیں
ٹام مریم کی نقل کی گئی
انہیں اپنے اخراجات کو کم کرنا ہوگا
تم نہیں جانتے کہ میں اس کی تعریف کرتا ہوں
میں واقعی پڑھنے کی طرح محسوس نہیں کرتا
مجھے سشی پسند ہے
میں نے گھر آنے کے لئے ٹام کو قائل کرنے کی کوشش کی
یہ بیس سالوں میں سب سے سرد موسم سرما تھا
وہیل ایک بہت بڑی تمدن ہے جو سمندر میں رہتا ہے
میں چاہتا ہوں کہ میں آپ کی مدد کر سکوں
ٹام نے ماری پھول خریدا
ٹما ایک چچا ہے جو ایک بینکر ہے
مہربانی کریں مجھے نمک اور مرچ
ہم ان کو یہ کرنے کے لئے ہم سے ایسا نہیں کر سکتے ہیں
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس نے کیا کہا؟
کیا آپ نے اسے ٹام دیا؟
ٹما فلموں سے محبت کرتا ہے
اس نے مسکراہٹ کے ساتھ عذاب لیا
بوسٹن ہے جہاں میں جانا چاہتا ہوں
میں آپ کو تکلیف دینا چاہتا ہوں لیکن اگر آپ میرے راستے میں بیمار ہوجائیں تو کوئی اختیار نہیں ہے
کاغذ کے مطابق پیرو میں ایک زلزلہ تھا
ٹماٹر والدین نے اسے کار کار بیچنے والا نہیں بننا چاہتے تھے
اگر وہ ایماندار ہو تو میں اسے ملازمت کروں گا
میں ہمیشہ مسافر چیکوں کے ساتھ نقد کی بجائے سفر کرتا ہوں
مجھے بچوں سے نفرت ہے
ٹام دوپہر صبح مر گیا
جب تک ٹرین نظر سے باہر نکلے تو اس نے اپنا ہاتھ اٹھایا
ٹما اور مریم بالکل آنکھیں نظر آتی ہے
وہاں کتنے لوگ کام کرتے ہیں
ٹما تھوڑا سا پیسہ تھا
ہمارے بس کو چلانے والے آدمی کو نیند دیکھا
اس نے اپنی گاڑی تیز کردی اور مجھے پکڑ لیا
میں اپنا کام پورا کروں گا
"""کیا وقت ہوا ہے؟"" "" یہ دس تیس ہے "" "
جواب دینے سے پہلے احتیاط سے سوچیں
جیسا کہ میں آپ کو بتاتا ہوں آپ کو یہ کرنا ضروری ہے
جب ہم ایک کپ کافی پیتے ہیں تو اس کے بارے میں بات کریں
آپ چاول یا روٹی کو کس طرح پسند کرتے ہیں؟
ہمارا انتظار کرو
ٹما نیچے جھکا ہوا اور اپنے جوتے میں سے کسی کو باندھنے کے لئے پیش کیا
میں نے آپ کی مدد کی
میں ابھی چھوڑ نہیں سکتا
مجھے کھونے سے نفرت ہے
ہم صرف ایک وقفے لینے کے بارے میں تھے
ٹام نے کہا کہ وہ مجھ سے بات نہیں کرنا چاہتا تھا
یہ کمرہ بہت سست ہو جاتا ہے
ٹام اس کی پینٹنگ تیار ہوئی
جہاں ٹام زندہ رہتا ہے وہ بہت پرسکون ہے
ہم اب کسی پر اعتماد نہیں کر سکتے ہیں
ٹام خاموشی سے کھڑا تھا
آپ اس کے لئے کیا استعمال کریں گے؟
ٹام خودکش ہاٹ لائن کو بلایا
ٹما سیکانا چاہتا ہے کہ کس طرح سیکھنا چاہتا ہے
ٹام جانتا تھا کہ مری عام طور پر خریداری کر رہی تھی
مجھے اس فرنیچر کا ٹکڑا بہت پسند ہے
ٹما روس کے سفر پر بہت زیادہ ووکا پکارا
ٹما جاننا چاہتی ہے کہ آپ نے اسے واپس کیوں نہیں بلایا
معاف کیجئے گا میں نے اپنا ہوم ورک کام کرنا بھولا تھا
ٹام مین جان اور ایلس تمام بوسٹن میں رہتے ہیں
اگر آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہو تو مجھے فون کرنے کے لئے آزاد محسوس ہو
آپ کو کون سا مستحق ہے
اس کے پاس بہت وشد تخیل ہے
کنسرٹ اگلے موسم بہار میں لے جائے گا
یہ بہت زیادہ تکلیف نہیں ہے
آپ کی گاڑی نہیں ہے؟
انہوں نے اسے پکڑ لیا اور اسے قلعہ مونرو کنوینیا میں لے لیا
کیا آپ چاہتے ہیں کہ مجھے اس سوال کا جواب دیا جائے؟
اس نے سامنے دروازہ کھول دیا تھا
مجھے حیرت ہے کہ ٹرین دیر سے کیوں ہے
ٹام کو اپنے بیٹے کو دیکھنا چاہتا ہے
اس کی ٹام
میں نے بہت اچھی طرح محسوس نہیں کی لیکن میں بھی ویسے بھی کام کرنے گیا تھا
کتنی بار آپ کھانا کھاتے ہیں آپ کو پسند نہیں ہے؟
ٹام کام کر رہا تھا
ٹوائلٹ کونسا ہے؟
آپ کو مذاق کرنا ہوگا
ٹام ادا کیا
آپ کے پسندیدہ سپر ہیرو کون ہے؟
میں اس کے لئے واجب ہوں گا
آپ کو شخص میں آنا ہوگا
یہ ایک رحم ہے جو آپ نہیں آ سکتے
ٹما ہر چیز کو کرنے کے لئے رضاکارانہ طور پر کسی اور کو کرنا چاہتا تھا
اس کا بڑا منہ ہے
آپ بوسٹن میں کتنے عرصے تک رہتے ہیں آپ پر ہے
معافی چاہتا ہوں میں نے آپ کو شکست دی
یہ ایک اچھی منصوبہ ہے
ٹام ہر وقت مجھے لکھا ہے
یہ سادہ لگتا ہے
ٹام اس کا بہترین کام کرے گا
آپ عام طور پر دوپہر کے کھانے کے لئے کیا کھاتے ہیں؟
وہ جانتا ہے کہ جھوٹ بولنا
کوئی نہیں جانتا کہ ہم کہاں ہیں
"اس بات کا کوئی فرق نہیں کہ آپ جواب کا کیا کہنا ہے ""نہیں"" """" """
آپ کا پسندیدہ وقت مکھن کیا ہے؟
مجھے ایک سفر پر جانے کی طرح محسوس ہوتا ہے
مجھے گھر جانا چاہئے
میں آپ کو سمجھنے کے لئے بہت زیادہ چاہتا ہوں
آپ کو ان الفاظ کے بارے میں افسوس ہے
پرسکون رہیں
کارروائی کرے
اس وجہ سے آپ ناکام رہے ہیں، آپ نے کافی محنت کی کوشش کی
ٹما شہر میں بہترین گٹار کھلاڑیوں میں سے ایک ہے
وہ رقم سے بھاگ گیا
کیا آپ جاننا چاہتے ہیں کہ کیا ہوا؟
میں نے کل کرایہ ادا کیا تھا
ٹام اپنی ماں کو مارا
کیا پکڑتا ہے
جب تک میں نے اپنی ٹوپی حاصل نہیں کی
کیا آپ نے شمسی گرہن کل کل دیکھا؟
ٹام نے مجھے قائل کیا
میں یقین کرتا ہوں آپ ٹام بہت اچھی ہے
اس موسم گرما میں سائیکل کی طرف سے یورپی بھر میں بیماری سفر
کبھی بھی گھر میں داخل نہیں ہوا
دس سال انتظار کرنے کا ایک لمحہ وقت ہے
مجھے یقین نہیں آیا کہ میں واقعی یہ چاہتا ہوں
ٹام بہت جانتا ہے
ٹام جان کے ساتھ جاننے کے لئے مری کرنا چاہتا تھا اس مسئلے کے بارے میں جو وہ اپنے بچوں کے ساتھ تھا
اس مسئلے پر اپنی توجہ مرکوز کریں
کیا آپ سوچتے ہیں کہ آپ تھوڑا کم شور بنا سکتے ہیں؟
ماری نے اس کی سگائ کی انگوٹی کو ظاہر کیا
ٹام نے اس کی پڑھنے والی شیشے اتار لی ہیں
بہت سے زبانوں انگریزی الفاظ کا استعمال کرتے ہیں
ٹام نے مجھے بتایا کہ اس نے سوچا کہ میں ایسا کرنے میں دلچسپی رکھتا ہوں
کیا ٹام کامیاب ہوا؟
شادی کچھ لوگوں کو خوفزدہ کرتی ہے
اس نے بہتر دن دیکھا ہے
کیا جب آپ کچھ کرنے کا فیصلہ کرتے ہیں تو آپ کو ایک اضافی کپ کافی بنانا ہوگا؟
آپ کے والدین کو بہت زیادہ پر منحصر نہیں ہے
ٹما اس کے دماغ پر دوسری چیزیں تھیں
کیبن میں پانی یا بجلی نہیں تھا
وہ جوان تھا
وہ بچے خوشگوار ہیں
ہم اب آپ کی مدد کر سکتے ہیں
ٹام ایک خوفناک حملہ تھا
میرے سائیکل کو طے کرنے کے لئے مجھے ایک ہزار ین کی لاگت ہے
آپ کے پاس وقت کب ہے؟
میں فرانسیسی کا مطالعہ کرنا چاہتا ہوں
میں صرف الجھن رہا تھا
یہ بہت گرم ہے
ٹام آپ کی مدد پر شمار کر رہا ہے
ٹام نے کہا کہ وہ گھریلو نہیں تھے
کیونکہ میری ماں بیمار ہے آج میرے والد آج کھانا پکائیں گے
محبت موجود نہیں ہے
آپ جانتے ہیں کہ ٹام آپ کو نہیں ہے؟
میں ہر روز باغ میں پھولوں کو پانی دیتا ہوں
اس نے میری گدھا چوما
کیا ٹام اندر آنا چاہتا ہے؟
ٹما نیند بننا چاہتا تھا
کیا مجھے کام میں ٹائی پہننا ہے؟
میں یہ کہنا چاہتا ہوں کہ میں آ سکتا ہوں
میں نے اپنی بہن کو اپنی سالگرہ پر ایک موتی ہار دیا
آرٹسٹ تحفے کیا جاتا ہے
مجھے چکر آ رہا
آپ کو صرف پکڑ لیا ایک خوبصورت بڑی مچھلی ہے
ٹام نے اپنی ماں کی حفاظت کے لئے اپنی پوری کوشش کی
میں اکثر غلطی کرتا ہوں
تخمینہ ایک مکمل جھٹکا تھا
جیسا کہ میں نے اس کی توقع کی تھی، فلم بالکل دلچسپ نہیں تھی
میں نے اپنا دائیں بازو نہیں اٹھایا
اس طرح یا آپ کو جانا نہیں ہے
ٹام ایک فرانسیسی استاد کے طور پر ایک نوکری کے لئے درخواست دی
اس نے اپنے شوہر کو ایک سیب پائی بنا دیا
دو ہائی اسکول کے لڑکوں نے سیاہ اور نیلے رنگ کو ٹما مارا
کیا آپ ہمارے کلب میں شامل ہو جائیں گے
وہ ابھی تک نہیں جانتا
مجھے چار گھنٹے کی ضرورت ہے
وہاں دھواں کہاں آگ ہے
میری چھت کہاں ہے؟
کیا آپ مجھے روکنے کے لئے چاہتے ہیں؟
ٹام توجہ مرکوز نہیں کر سکا
آپ کہاں ہیں کہ ہم کہاں ہیں؟
ٹرین وقت کے پیچھے بیس منٹ ہے
ہمیں انتظار کرنے کے لئے ٹام کی بہت ساری بات نہیں تھی
میں عام طور پر دس بجے بستر جاتا ہوں
اس نے اس سے مشورہ دیا کہ وہ بہت کام کرنا بند کرو
میں نے اس سے ملاقات کی
تم وہاں کیا کر رہے ہو
ٹام نے باغ کو ابھی تک پانی نہیں دیا ہے
آپکے ہفتہ کا اختتام اچہا رہے
اس کے بعد میٹھی حملوں سے پہلے ہی اس کا معاملہ تھا
شاید آپ اپنی گاڑی کے لئے نئے ٹائر خریدنے پر غور کرنا چاہتے ہیں
میں نے ٹام کو روکنے سے پوچھا
میں تم پر اعتماد کر رہا ہوں
تم مر سکتے ہو
بارش شروع ہونے سے قبل ہم اس ٹرک کو غیر مقفل کرنے کی ضرورت ہے
ٹام نے ذکر نہیں کیا تھا کہ میری ماں سے ملاقات ہوئی تھی
گروپ نے حکومت کے لئے ان کی حمایت کو واپس لے لیا
کئی مواقع پر ٹام کو خبردار کیا گیا ہے
یہ بیداری مکمل ہے
اگر آپ نے کھو دیا تو میں بہت دکھ کروں گا
اس کے پاس ایک عجیب نام ہے
ایک بڑے ستون نے جھیل کا نقطہ نظر رکھی ہے
میں نے ٹام سے پوچھا جہاں وہ اور مریم نے ایک دوسرے سے ملاقات کی تھی
پوری دنیا انگریزی بولتی ہے
بوٹسٹنسٹ نے دور دراز جزیرے کے فلورا کا مطالعہ کیا
ٹام سب سے امیر ترین لوگوں میں سے ایک ہے جس نے کبھی ملاقات کی
لڑکے اپنی چھوٹی بہنوں پر نظر آتے ہیں
تم نے اسے کسی اور سے دور نہیں کر دیا
اس نے مجھ پر ایک ناراض نظر ڈالا
ریفریجریٹر میں سفید شراب کی ایک بوتل تھرا
آج رات مفت ہوں
وہ دن بھر میں کچھ بھی نہیں کرتا ہے
میں صرف یہ جاننا چاہتا ہوں کہ تم نے مجھے یہاں کیوں لایا ہے
انہوں نے اپنے بچوں کو جنگل میں چھوڑ دیا
کیا آپ جانتے ہیں کہ ٹام سکول سے غیر حاضر کیوں ہے؟
ٹام فرانسیسی فرانسیسی میں ماری پیچھے بیٹھی ہے
پانی پینے دو
ٹما کام ملا
بارش سے شروع ہونے پر میں نے گھر چھوڑ کر ہی چھوڑا تھا
میں چاہتا ہوں کہ تم مجھے چاہو
میرے پاس اب ایک مختلف کام ہے
وہ پہلا انعام تھا
تم اس میں نہیں ہوں جو میں نے توقع کی ہے
ٹما نے اپنے بیگ کو اخروٹ کے ساتھ بھرایا
آپ کو کیا لگتا ہے کہ ٹام ملک میں رہنے کی پسند کرتا ہے؟
میں نے اس دن پہلے کرایہ دار کر دیا تھا
مجھے واقعی گھوڑوں پسند نہیں ہے
کیا تم سوفی پر سوتے ہو؟
اس سڑک پر
کیا میں شروع کر سکتا ہوں
ٹام کل نہیں آیا تھا
میں نے اسے چار ڈالر ادا کیا
صرف ٹام سے چھٹکارا حاصل کرنے کے لئے
یہاں تک کہ وہ یہاں آئے ہیں
وہ بڑھتا ہے جب وہ ایک ڈاکٹر بننے والا ہے
براہ مہربانی مجھے تھوڑا سا وقت دیں
کیا آپ کسی کے لئے انتظار کر رہے ہیں؟
خود کو راز رکھو
طلباء نے غیر منصفانہ امتحان کے خلاف احتجاج کیا
جب تک کہ میرے والد گھر واپس نہیں آتے، اس کے ارد گرد چپکنے کا شکریہ
اس نے پارک میں ٹہلائی کی
انسان انسان ہے
میز پر رقص کے بارے میں ایک کتاب کا علاج کرتا ہے
آج بھی یہ سچ ہے
ٹام رقاصہ بن گیا
میں نے اسے یقین کیا کہ وہ غلط تھا
زمین پر کچھ ٹما آنکھوں پکڑا
میں نے فلو کے خلاف ویکسین کیا تھا
آپ کے پاس کوئی کتا نہیں ہے؟
میں یاد نہیں کرتا جو پہلے آیا
آپ نے کہا کہ جی ہاں
براہ مہربانی مجھے بتائیں کہ کہاں جا رہے تھے
بات کرو اور سننا
اس نے کہا کہ اس نے کیا نہیں کہا
کیا کچھ ہے جو ہم آپ کے لئے کر سکتے ہیں؟
مجھے معلوم ہے کہ ٹام ناخوش تھی
کیا آپ یہاں ایک طویل عرصے سے آپ کو قابو پاتے ہیں؟
ٹما نوٹ دوبارہ پڑھتے ہیں
ٹام ملک میں رہنے کی طرح نہیں تھا
میں چاہتا ہوں کہ تم کیا کر رہے ہو اسے چھوڑ دو
منشیات سے نمٹنے میں جرمن چرواہا اچھے ہیں
اس نے مجھے بڑی مسکراہٹ سے مبارکباد دی
میں ہوائی جہاز کے لئے وقت میں پہنچے
ٹام مجھے اسکول لے جاتا ہے
چونکہ وہ تھکا ہوا تھا وہ اس کی آنکھیں بند کر کے سوفی پر بیٹھے تھے
گرم کیک کی طرح فروخت کے کھیل کے لئے ٹکٹ
ایک عجیب آدمی مجھ پر آیا اور پیسے سے پوچھا
کیا میں نے کچھ یاد کیا؟
ہمیں رضاکارانہ ضرورت ہے
ٹما کبھی کبھی کار کے ذریعے کام کرنے جاتا ہے
اسے کل اسے کرنا ہوگا
بہت سے ایشیائیوں کی عام زبان انگریزی ہے
میں ٹام اچھی طرح سے ادا کرتا ہوں
کیا ٹام نے کہا کہ وہ جلد ہی چھوڑ گیا؟
اس نے اپنے گھوڑے دروازے پر چلے گئے
وہ اور میں بہت ہی ہی ہی تعمیر کرتا ہوں
اس نے نفرت کے ساتھ اس پر زور دیا
ٹام نے شمار کیا ہے کہ گزشتہ چھ ماہوں میں انہوں نے ڈالر سے زائد رقم ادا کی ہے
میں ڈاک ٹکٹ کہاں لے سکتا ہوں؟
اس نے اپنے اعتماد کو دھوکہ دیا
جلد ہی موسم بہار ہو گا
مجھے حیرت ہے کہ ٹام ایسا کیوں کرتا ہے
میں یہ بالکل سمجھ نہیں سکتا
ٹام دل کی بات تھی جب مریم اس کے ساتھ ٹوٹ گیا
میں رو نہیں کرنا چاہتا ہوں
ٹام صرف بحث کرنے کے لئے دلیل کرتا ہے
کیا آپ واقعی یہ سوچتے ہیں کہ آپ کی منصوبہ بندی حقیقت پسند ہیں؟
کریڈٹ کمپنیوں نے اپنے گاہکوں کو ماہانہ بل بھیجے ہیں
آپ نے ابھی ایسا کیوں نہیں کیا جو تم نے کہا تھا.
اسے کم نہ کرو
وہ اپنی گرل فرینڈ کی طرف سے پھینک دیا گیا تھا
میں نے حادثے کی وجہ سے نہیں کیا
اگلے وقت آپ کو بڑا سائز خریدنا چاہئے
آپ کو اعتماد اعتماد نہیں ہے
کیا تم سمجھتے ہو اگر میں آپ سے کچھ سوال پوچھنا چاہوں گا؟
ٹام بڑی مصیبت میں ہے
میں اس لمحے انتظار کرنا چاہتا ہوں
ٹما میز سے پیسہ لیا
ہمیں ایک لوہے کی ضرورت ہے
ٹام اب خاموش ہے
میرے پاس چار گنا زیادہ سی ڈی ہے
ابھی واپس نہیں آیا
یہ سب ایک ساتھ کتنا ہے؟
میں ابھی ٹام سے بات نہیں کرنا چاہتا ہوں
مجھے بیتھوانین کی موسیقی کے لئے ایک زبردست جذبہ محسوس ہوتا ہے
لوگوں کو سڑکوں پر تشدد کی وجہ سے اندر رہنے کے لئے کہا گیا تھا
ہجوم نے کتے کو کھایا
ہماری منصوبہ بندی تھی
آپ کے مہمانیت کے لئے بہت بہت شکریہ
مجھے ڈرائیونگ کے لئے شکریہ
کتا بلیک کے نام کا جواب دیتا ہے
ٹام متحدہ ریاستوں میں ہر ریاست کی دارالحکومت جانتا ہے
میں اس پر یقین نہیں کرتا جب میں کسی کو دعوی کرتا ہوں تو وہ پانچ سے زائد زبانوں میں بہاؤ سے بول سکتے ہیں
میں کچھ کھا سکتا ہوں
یہ صرف ہمارے محنت کش اخراجات کا احاطہ کرتا ہے
کیا آپ نے کبھی ٹما سٹیمپ مجموعہ دیکھا ہے؟
مجھے دیکھنے کے لئے سب کچھ آنے کا شکریہ
وہ عام طور پر بہت زیادہ ہیں
ٹما نہیں جانتا تھا کہ کیا کرنا ہے
کیا یہ سچ ہے کہ وہ ٹام کے بارے میں کیا کہتے ہیں؟
دونوں بچوں نے انعام جیت لیا
آپ کلاس میں بدترین طالب علم ہیں
میں اسے تمباکو نوشی سے روکنے کے لئے مل گیا
میں فرانسیسی سے بہتر سمجھ سکتا ہوں کہ میں بول سکتا ہوں
کیا ٹما ایک راز ہے؟
میں آپ کو روک سکتا ہوں
میں نہیں جانتا کہ ٹام جانتا ہے کہ مریم اس سے ڈر کیوں ہے
وہ بہت تیزی سے چل رہے ہیں
میں نہیں جانتا کہ کیا ہو رہا ہے
آپ ابھی بھی نوجوان ہیں
ٹام مری کل کی مدد کرے گا
تم نے واقعی کچھ نہیں دیکھا
ٹما آپ کی کمپنی سے لطف اندوز ہے
دروازے کھولے گئے ہیں
کیا تم جانتے ہو وہ کہاں گیا
ٹام اور مریض اپنے دماغوں کو پریشان کرنے میں دشواری محسوس کرتے ہیں
ٹام آج بہت ہی قسم کا رہا ہے
میں نے اپنے تھمب نیل پھینک دیا تھا
" ""مریم دس گنا زیادہ کام کرتا ہے جیسے میں نے"" ٹام کی شکایت کی """" اور ابھی تک وہ مجھے گھریلو اخراجات کا نصف ادا کرنے کی توقع رکھتا ہے """" """
مجھے کل دیر ہی بستر میں نہیں جانا چاہئے
ٹما ہماری مدد کی ضرورت ہے اور میں اس بات کو یقینی بنانا چاہتا ہوں کہ وہ اسے لے جائے
ٹما پتہ نہیں تھا کہ امریکہ متحدہ ریاستوں کا حصہ تھا
شنگھائی ٹاور دنیا کے سب سے تیز ترین لفٹ ہے
مجھے صحرا سے نفرت ہے
ٹما ہمیشہ وہ لوگ جانتا ہے جو وہ جانتا ہے
میرے تین بیٹے میرے تین بیٹے تھے
وہ کل ہمیں دیکھنے آیا تھا
ٹام مریض رویے کی طرح نہیں ہے
میری اور میں بہنوں کی طرح تھے
مجھے پہاڑوں چڑھنے پسند ہے
اس کے شیشوں کے بغیر دیکھ کر اس کی بہت مشکل ہے
ٹام صرف اتنا قریب ہے
میری بلی کیکڑے سے محبت کرتا ہے
آپ کا گھر کہاں ہے؟
ہم آپ کے بغیر ایسا نہیں کر سکتے ہیں
کیا آپ ٹام کو کتے خریدتے تھے؟
میں نے ٹما کے مسائل کے بارے میں سنا
جو کچھ بھی اسے تبدیل کرنے کے لئے نہیں کر سکتا ہے
براہ کرم کاپی کریں
میں آپ سے بات کر رہا تھا
میں تھوڑا سا تھکا ہوا ہوں
اس نے ایک چھوٹا سا بچہ بچایا
کیا میں آپ کو کچھ دن فون کر سکتا ہوں؟
ٹام سواری پر سو گیا اور حادثے کی وجہ سے
ٹام غمگین لگتا ہے
وہ ہم میں سے کسی کو نہیں جانتا
تنخواہ میں اضافہ ہوا
جو کچھ آپ کہہ سکتے ہیں اور قانون کے عدالت میں آپ کے خلاف استعمال کیا جائے گا
آپ اسے کیسے کرنے کی منصوبہ بندی کرتے ہیں؟
میرے انگریزی استاد نے مجھے ان کتابوں کو پڑھنے کے لئے مشورہ دیا ہے
میری نیند میں بات کر رہی ہے
ہم نے ایسا کیا
یہ توسیع کی ہڈی بہت مختصر ہے
کھانا پکانے میں تم کیوں اچھے ہو؟
ٹما چاکلیٹ بھی پسند کرتا ہے
ٹام ایک عظیم مینیجر ہے
مجھے لگتا ہے کہ مجھے سب سے زیادہ متاثر کیا گیا تھا جس طرح ٹام کسی کے بارے میں بات کر سکتا تھا
یہاں تک کہ چیزیں یہاں کام نہیں کرتی ہیں
کیا آپ نے کچھ غیر معمولی محسوس کیا ہے؟
اگر آپ مجھ پر یقین نہیں کرتے تو ٹام سے پوچھیں
میں ہمدردی کرتا ہوں
میں نے اپنے راستے پر تعمیراتی سائٹ سے پہلے چلے گئے
وہ صرف ایک بچہ ہے
ٹما نے جان بوجھ کر اس سے گریز کیا تھا
کیا فلم ابھی تک شروع ہوا ہے؟
میرے ساتھ ایسا کرنے کے لئے کچھ نہیں ہے
ٹام اور مری ایک بال پیچھے پیچھے پھینک دیا
اجلاس معمول سے پہلے ختم ہوگئی
مجھے لگتا ہے کہ آپ جھوٹ بولتے ہیں
ان کی مقبولیت کی اونچائی پر اداکار مر گیا
ٹام ایک کپ کافی خریدنے کے لئے کافی رقم بھی نہیں تھا
طالاب پر ایک خوبصورت پل کا علاج
میں چاہتا ہوں کہ میں بوسٹن میں رہ سکوں
رات کے خواب خوفناک ہیں
جیسا کہ اکثر اس کے ساتھ معاملہ ہے اس نے اپنی درسی کتاب پر گھر چھوڑ دیا
ٹام نے دروازہ بند کر دیا
آپ رات کو کیا رہتی ہے؟
ٹما بچوں سے محبت کرتا ہے
وہ ٹام پریشان نہیں لگ رہا تھا
ٹام نے مجھے بتایا کہ زیادہ آہستہ بات کریں
یہ ایک الہی مداخلت تھی
آپ مکمل طور پر خود ہی ہوسکتے ہیں
یہ واقعی غیر منصفانہ تھا
آئی ڈی کی طرح آپ اسے فرانسیسی میں ترجمہ کرنے کے لئے
مجھے زندگی کی بیمہ ہے
وہاں دو کیک تھے
یہ انتہائی امکان نہیں ہے
ٹام ایک فیکس بھیج رہا ہے
کیا آپ مجھ سے کچھ رکھے ہوئے ہیں؟
میرے کندھے پر مجھے پٹھوں نے اس کی مدد کرنے کے لئے مجھے شکریہ ادا کیا
کیا تم نے ووٹ دیا
مریم اس کے کپڑے کو زپ کرنے کے لئے ٹام سے پوچھا
عمارت تباہ ہوگئی ہے
بیمار کل آپ کو لے آئے
میں نے سوچا کہ میں اکیلا تھا
ٹام اکیلے کمرے میں صرف پانچ گھنٹے تک بیٹھ گیا ہے
ٹما مجھے پوچھا اگر میں رقص کرنا چاہتا ہوں
براہ مہربانی مجھے ایک اور کاپی بھیجیں
کیا یہ ایک سوال ہونا چاہئے؟
ٹام مریم کے طور پر اچھا کھانا پکانا ہے
ٹام نے اس کتاب کو خود سے بنا دیا
کیا کچھ اور ہے جو آپ مجھے کرنا چاہتے ہیں؟
ٹام کبھی کبھی دوبارہ چلنے کی توقع نہیں کرتا
میں جاپان کو تھوڑا سا سمجھتا ہوں
وہ ایک غار کا تھوڑا سا حصہ ہے
ٹام پر نظر رکھو
ٹام نے ہونٹوں پر مریم چوما
ٹانگ ایک بیئر پینے کے بار میں کھڑا تھا
براہ مہربانی نرم ہو
ٹام نے آخر میں سچ کو بتایا
ٹام بہت ہلکا لگ رہا ہے
میں صحت مند نہیں ہوں جیسا کہ میں رہتا تھا
براہ کرم اپنی شرٹ پر رکھیں
وہ اکثر اسکول میں دیر سے آتا ہے
اس کے ایک دوست کے لئے
کیا یہ یقین ہے کہ وہ ہماری مدد کرے گا؟
آپ کو ایک دن میں کام ختم کرنے کے لۓ یہ ناممکن ہے
ٹام تھوڑا سا فخر ہے
جب میں نے ٹام دیکھا تو میں اسے ایک بار پھر تسلیم کرتا تھا
انہوں نے کہا کہ فوج کی ضرورت نہیں ہوگی
مجھے ہاتھ لوشن کی ضرورت ہے
ہمارے پورے کیس پر مجبور ہوتا ہے کہ حکومت کی کارروائییں آئینی ہو یا نہیں
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں ایک گھنٹہ ایک گھنٹے انتظار کرنا چاہئے
میں ہسپانوی زبان بول سکتا ہوں
خلیف جنگ کے بارے میں آپ کیا سوچتے ہیں؟
مجھے شام کے کھانے کے لئے کھانا اور مشروبات خریدنا ہوگا
مجھے روکنے کی ضرورت ہے
مجھے ایک خریدنے کی ضرورت ہے
ہمیں زیادہ خوراک کی ضرورت ہے
ٹام بہت جوان دیکھا
بیمار میری گاڑی لے لو
ٹام حیران کن تھا کہ مریم کتنی اچھی طرح سے ڈرا سکتے ہیں
مجھے ٹام دیکھنا ہوگا
آپ کہاں غلط ہیں
مجھے اپنا پیسہ دو
یہ پیغامات نے لکھا؟
کیا تم جا رہے ہو؟
مجھے اسی طرح تکلیف پہنچتی ہے جس طرح تم نے چوٹ پہنچا
میں غیر منقولہ طور پر ظاہر کرنے کے لئے معذرت خواہ ہوں
بندر بار بار خطرناک ہیں
میں ٹوٹا ہوا گھر سے آیا ہوں
جہاں تک میں جانتا ہوں کہ وہ ایماندار اور قابل اعتماد ہے
میں نے اپنا نام کاغذ پر لکھا تھا
اب ایک آدمی
ٹما نے اپنے کیمرے کو لے لیا اور تصاویر لینے لگے
انہوں نے پیسے کا اشتراک کیا
میں نے کسی کو نہیں دیکھا
اس نے آسانی سے اس پر اتفاق کیا
میں صحیح وقت میں صحیح جگہ میں تھا
اوہ نہیں میرا پاسپورٹ چلا گیا ہے
اس نے مجھے نہیں چوما
تم کتنی بار شیڈو کرتے ہو؟
اس نے غلط ٹرین کو غلطی سے لیا
آپ نے اپنے سیل فون کا جواب کیوں نہیں دیا؟
ٹما ہمیشہ سیاہ یا کسی اور سیاہ رنگ میں کپڑے
اس نے اسے ایک سینڈوچ کھایا
الفاظ میری جذبات کو نہیں پہنچا سکتے ہیں
اس کا رویہ آج بہت عجیب ہے
اس نے حیران کیا کہ اس نے اپنے پرس کھو دیا ہے
آپ کے پاس کتنی پنسل ہیں؟
میری چاچی نے اپنی پوری زندگی اچھی صحت سے لطف اندوز کیا
میں نے ابھی کھایا
کیا آپ بیرون ملک جانے کی منصوبہ بندی کرتے ہیں؟
ٹام نے وعدہ کیا تھا کہ وہ کبھی کبھی یلس نہیں دیکھ سکیں گے
ٹام سب کو بتایا کہ اس نے سوچا کہ مریض کسی دن کے لئے اچھی بیوی بناؤ
آپ نے ہمیں متعارف کرایا
ٹام آج رات کام کرتا ہے
ہم کون پیسہ ادا کرتے ہیں؟
ہم سب کے سوا اس کے پاس گئے
اس آرٹیکل کی وضاحت کرنے والے آرٹسٹ بہت اچھا ہے
انہوں نے پہلی ٹرین کو پکڑنے کے لئے جلد ہی چھوڑ دیا
وہ بہت پریشان تھے
ٹام ٹھیک لگ رہا تھا
آج موسم بہار کا پہلا دن ہے
مجھے اس پر ٹام سے اتفاق کرنا ہوگا
موسم گرما میں چھٹیوں کے بعد امتحان صحیح ہیں
کیا آپ جانتے ہیں کہ ٹام کو کیا ہوا ہے؟
وہ اپنی گاڑی چلاتا ہے
وہ بہت اچھے موڈ میں ہے
اس نے دیوار کو پینٹ کرنے کے لئے ٹھیک موسم کا فائدہ اٹھایا
اس نے اسے اپنے بچے کو چھو نہیں دیا
میں ہمیشہ ایک چھوٹا سا جیبی کفارہ رکھتا ہوں
اس نے سوال کا جواب نہیں دیا
آپ کو خوفناک شخص
اس نے معذور افراد کی مدد کے لئے اپنی زندگی کو وقف کیا
نہیں جاننا کہ کیا میں خاموش رہے
تم نے مجھے صرف پچاس سینٹ دیا
یہ ایک بہت اہم دریافت ہے
مجھے ماہی گیری پسند ہے
یہ تمہارا بیڈروم ہے
ٹام بہت مریض نہیں ہے
ٹام نے ایک سوفی محبت کا خط لکھا اور اس نے پڑھ کر اسے پڑھا
جب ہم نے اس سے لطف اندوز کیا تو وہ بولا
میرے پاس ایسا کرنے کے لئے رقم نہیں ہے
وہ بہت مشکلات کا سامنا کر رہا ہے
اب ٹی وی پر کیا ہے؟
آپ نے کبھی بھی کچھ بھی نہیں کیا
آپ واقعی میں نہیں جانتے
آخری امتحان بہت مشکل تھا
انہوں نے کاغذات پر اچھی نظر رکھی تھی
اگر میں کمپیوٹر کا استعمال کر سکتا تو وہ مجھے زیادہ ادائیگی کر سکتا ہے
زیادہ تر لوگ اپنے دانتوں کو ایک دن میں کم از کم دو بار برش کرتے ہیں
یہ میرا ہے میں نہیں جانتا کہ وہ کہاں ہے
بستر سے نکلو
ریاضی ایک مشکل موضوع ہے
میں ان لوگوں کی طرح بننا چاہتا ہوں
ہوشیار رہنا فرش گیلے ہے
براہ کرم صرف مجھے چھوڑ دو مجھے میں سوچنا چاہتا ہوں
کیا آپ نے اپنی رپورٹ لکھی ہے؟
میں دراج کو بند کرنے کے لئے بھول گیا
ہمیں کچھ بتاو جو ہم نہیں جانتے
اس نے گانا شروع کر دیا
یہ ایک مکمل احساس نہیں ہے
ڈائریکٹر آپ کو اپنے دفتر میں دیکھنا چاہتا ہے
میں تم پر الزام نہیں لگاؤں گا
عمارت ایک بارودی تار کی باڑ سے گھرا ہوا ہے
ٹما اس کے کمرے میں منی فرج ہے
یہ ہماری گاڑی ہے
ٹام ایک لازمی قمار ہے
وہ خاموش آدمی بنتا تھا
ٹام نے خود کو گھر کے ذریعے پینٹ دیا
جیسا کہ ہم یاد رکھنے کی صلاحیت رکھتے ہیں بدتر ہو جاتا ہے
آپ نے بہت کچھ تبدیل کر دیا ہے
یہ ایک نیبو کا درخت ہے
ٹام خوابوں میں پڑے گا
ٹوکیو فرشتہ سے لاس فرشتہ سے کتنی دیر تک پرواز کرنا ہے؟
میں اتنا ناممکن نہیں ہوں جیسا کہ میں بنتا تھا
ٹام ایک اچھا آدمی ہے
وہ کافی بیوقوف تھا کہ وہ اس کے بارے میں یقین کریں
ٹام مجرم محسوس کرنے کے لئے شروع کر رہا تھا
یہ ایک بہت سنگین سوال ہے
میں نے سوچا ٹام مجرم تھا
میرے سوال کا جواب دو
تم نے کیا یہ کیا تھا؟
اگلے دروازے میں آگے بڑھ رہے تھے
یہ گانا سیکھنا آسان ہے
میں آپ کو صحیح نمبر دیتا ہوں
وہ ہمیں فرانسیسی سکھاتا ہے
یہ واقعی مزیدار ہے
ٹام سرخ رنگا ہوا
میری تعلیمات مجھے بہت مصروف رکھتی ہیں
ٹام آج کا فرض ہے
جب میں نے محسوس کیا کہ بارش ہو رہی ہے میں نے اپنا چھتری لیا
ایک بار ایک پرجاتی ختم ہوجاتی ہے جو ہمیشہ کے لئے جاتی ہے
یہ پارک کتنا بڑا ہے؟
کارکنوں نے غریب ممالک میں بیماری سے بچنے کی کوشش کی ہے
ٹام نے پینے کے لئے کچھ گرم کے لئے مری سے پوچھا
قیمتیں بڑھ رہی ہیں
ٹام کا کہنا ہے کہ انہوں نے سنا کہ میری مدد کی ضرورت ہے
ive نے ہر روز ٹام کو بلا کر کوشش کی لیکن لائن مصروف ہے
وہ ہمیشہ سیاہ شیشے پہنتے ہیں
مجھے پتہ نہیں ہے کہ آپ مجھے یاد کرتے ہیں
یہ سب کچھ بیان کرتا ہے
ٹام میرا چھوٹا بھائی ہے
وہ دونوں ڈر رہے تھے
بیمار صرف چند دنوں رہ رہے ہو
مجھے امید ہے کہ آپ اپنی چھٹی سے لطف اندوز ہوں
آج تم بہت ہلکے دیکھو
ive کبھی پہلے کسی کے قریب نہیں ہونا چاہتا تھا
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو ٹما ایک موقع دینا چاہئے
وہ راز جانتا ہے
ہمیں سمجھوتہ کرنا پڑا
ٹام نے کبھی آپ کی طرح کبھی نہیں کیا
کچھ لوگ چوہوں کا دہشت گرد ہیں
سیزر کی موت کے بعد سات دن کے لئے ایک کمیٹر ٹھنڈا ہوا
مجھے پتہ نہیں آپ کیا کرتے ہیں
آپ اس کے لئے کیا چاہتے ہیں؟
ایک کاپی ہے
میں سخت محنت کر رہا تھا
لوگ آسانی سے محبت شروع کر سکتے ہیں لیکن اتنی آسانی سے روک نہیں سکتے ہیں
میں تم دونوں سے اتفاق کرتا ہوں
" ""ٹام جوان ہے"" """" ""جوان جوان ہے؟"""" """" ہیک تیرہ """" """
آپ کے خاندان کو کونسا ہے؟
ٹما کام خراب سے خراب ہوگیا ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام بور ہو جائے گا
ٹام بولنا ہے؟
میرا دادا آسکا سے آتا ہے
کیا کچھ غلط ہوا تو
ٹام واقعی سائنسی فکشن پسند کرتا ہے
ٹام مری کی مدد کرتا ہے؟
میں نے بمشکل ٹرین بنا دیا
رفتار کی حد سے تجاوز نہ کرو
اس نے خوشی سے مسکرایا
لڑکے ایک کتاب پڑھنے ٹام ہے
ٹما صرف اپنے آپ سے بات کر رہا ہے
کیا آپ واقعی یہ پہننا چاہتے ہیں؟
وہاں جاؤ
وہ اپنے میدان میں رہنما ہے
میں نے سب کچھ کہا تھا
پہلے اسے پڑھائیں
تعمیری تنقید ہمیشہ خوش آمدید ہے
ہم اس دن ٹھیک موسم تھے
ٹام جاننا چاہتی تھی کہ میری ماں کہاں تھی
چوروں نے محل میں توڑا اور شہزادی ہیرے کو چرا لیا
مجھے کچھ اچھی خبریں اور کچھ بری خبر ہے
کوئی ثبوت نہیں
ٹما نے ان کا دعوت نامہ رد کردیا
ٹام نے حیران کیا کہ مریم کس طرح صورتحال کو سنبھالنے کے ساتھ خوش تھا
آپ کو خوفناک رقاصہ ہے
ایک طویل عرصے سے وہ بیمار ہونے کے بعد مر گیا
مجھے پتہ ہے کہ کہاں ٹام دیکھنا ہے
بندوق کودنے کی اجازت نہیں دیتا
ٹما نے اپنی جیب میں پیسے بھرے
ہم آپ کو ٹریک کرنے کی کوشش کر رہے ہیں
ٹما آنے اور آپ کو دیکھنا چاہتا ہے
اس نے بہت پیسے کمانے کے لئے سخت محنت کی
اس نے اس کے ساتھ گھیر لیا
میری پوری زندگی میں ive نے کبھی بھی بہت ساکھ نہیں دیکھا
میں تمہیں یہاں مدعو یاد نہیں کرتا
میں اپنے خاندان کے بارے میں بات کرنا چاہتا ہوں
ٹما بہتر ہوگا
ٹام اسے چومنے دو
میں چاہتا ہوں آپ کو معلوم ہے کہ ٹما ٹھیک کر رہا ہے
ان کی پیشن گوئی سچ ہے
جب میں کالج کا طالب علم تھا تو میں نے ہمیشہ ٹیسٹ کرنے سے پہلے ہمیشہ رات کو کھینچ لیا
میرے بارے میں مت بھولنا
یہ ناول بہت تصوراتی ہے
اس کے شوہر کی کامیابی نے پرانے دوستوں کی طرف اس کے رویے کو متاثر نہیں کیا
ٹام کیوں نہیں کہہ رہا ہے
وہ کام کے برابر ہے
ive نے اس بارے میں سوچنے کا بہت وقت گزارا
ٹما نے اپنی نیند میں بات کی
ٹما پارٹی سے لطف اندوز ہونے لگتا ہے
اپنے مستقبل کے بارے میں سوچیں
سربیا میں ٹرینیں بہت سست ہیں
وہ آٹھ سال تک فرانس کا مطالعہ کررہا ہے
آج دو طالب علم غیر حاضر ہیں
اس وقت کے دن جب میرے پریمی دوست جیل گئے
کچھ لوگ دو کاریں ہیں
میرے ساتھ یہ گھر لے لو
کتاب فلم سے بہتر تھی
میں یقین کرتا ہوں کہ میں یہاں ہوں
میرے کپڑے وہاں ہیں
ٹام اور مریم ایک ساتھ رہنا چاہتا تھا
مدد کے لۓ کوئی استعمال نہیں ہے، کوئی بھی آپ کو سن نہیں سکتا
یہ آپ کے لئے آسان کب ہے؟
حکومت نے لاکھوں ڈالر کی ادائیگی کی
ٹام توڑ دیا جا سکتا ہے
ہر رات اس ٹام سے ٹما استعمال کیا جاتا تھا
آپ مجھے اپنی بیٹی کی یاد دلاتے ہیں
میں نے ملاقات کی تھی لیکن مجھے ٹریفک میں پکڑا گیا اور وقت میں نہیں مل سکا
آخر میں ہم جھیل پہنچ گئے
ive نے کہا
کل اعلی امکانات کا حامل ہے کہ بارش ہو گی
میں نے اسے اپنے راستے پر گھر سے ملا لیا
میرے والدین دونوں پاس گئے ہیں
دوستوں کو مل کر کام کرتے ہیں
ٹام حیران ہوا کہ سب اس پر گھوم رہے تھے
ٹام نے کچھ مضحکہ خیز کہا اور ہم سب نے ہنسی
ٹام ہر وقت مصروف لگتا ہے
مجھے ٹھیک ہونا چاہئے
قوانین پر عمل کریں
ہم نے بدتر کیا
تمام اچھی چیزیں ختم ہو جائیں گی
آپ کا گھر
آپ پولیس کو کیوں چھوڑ گئے؟
میں تم کو رقص کرنا چاہتا ہوں
ٹما اپنے بٹوے میں کچھ بھی نہیں ہے
ٹام مریض کے لئے ایک موجودہ خریدنا چاہتا ہے
ٹام دہشت گردی کے ساتھ مفلوج کیا گیا تھا
ٹام نہیں سوچتا کہ بغیر کسی مریض زندہ رہتا ہے
یہ لڑکا ہے جسے میں کل وہاں ملتا تھا
ٹام کو اس میں رگڑنا پڑا
یہ کیا ہے؟
اس نے ٹرین کو پکڑنے کے لئے جلدی جلدی
ٹام اور میں ٹھیک ہوں
کیا تم تیراکی کی طرح محسوس کرتے ہو؟
ٹام اب مزید خود کو کنٹرول نہیں کرسکتا
اس نے مجھے اپنے ہوم ورک میں مدد کی
اب یہ کون ہے؟
ہوائی جہاز بالکل دس بجے پر لے گیا
انہوں نے مطالبہ کیا ہے کہ کتاب کی تمام کاپیاں تباہ ہوجائیں
چھوٹی لڑکی ایک خوبصورت عورت میں اضافہ ہوا
مجھے کچھ کھانا ملنا ہے
اس منصوبے کو پھیر دیتا ہے
آپ عام طور پر بستر پر جاتے ہیں؟
میں نے فائرنگ نہیں کی
میرا گھر اس پل سے باہر ہے
قریبی ٹام ہے؟
چیزیں بدل گئی ہیں
اب شروع کریں
ٹما اور مری نے پیسے کے ساتھ کیا کرنا چاہئے اس بارے میں بات کی
ٹام مجھے نہیں جانا چاہتا
کیا یہ ایک حالیہ تصویر ہے؟
میں صرف گھر جانا چاہتا تھا
وہ دنگا تھا
میں اپنی ڈائری تلاش کر رہا تھا
کیا آپ اسے اپنے گھر میں پہنچا سکتے ہیں؟
وہ مجھ سے بہت مہربان ہے
کیا ہو رہا ہے؟
میں جانتا ہوں کہ جانوروں کو چھیڑا جا سکتا ہے
ٹام رہنے کی منصوبہ بندی نہیں ہے
نظر میں کوئی نہیں
موم بتی کی روشنی
مجھے معاف کرنا میری درخواست ہے
میں ونڈو میں ایک بلی سکریچنگ سن سکتا ہوں
تم نے مجھ سے زندہ دن کی روشنی سے خوفزدہ کیا
میں کپڑے اتار رہا ہوں
کیا تم پیروی کرو
ٹما شعور کھو دیا
آپ کو پسند ہے
تم کہاں سے آئے ہو؟
ٹما لے کیا؟
وہ لمحہ جن نے مجھے دیکھا وہ وہ بنو
ہمیں ٹام کی طرح زیادہ ضرورت ہے
اس کے ساتھ میں ٹھیک ہوں
ٹام ایک ترکیبی گندگی خریدا
ان میں سے کون سا کتابیں آپ نے ٹام کو دی تھیں؟
ہم مصروف تھے
آدمی ایک پینے کے لئے چاہتا تھا
ٹام ڈسیکسیکسیا سے گزرتا ہے
کیا میں آپ کے لئے کچھ خاص کر سکتا ہوں؟
وہ اس وقت سو رہی تھی
اس کے اندر بہت گرم ہے
کیا کھانا کھانے کے لئے ادائیگی
ٹام wobbly لگتا ہے
ٹما نے اپنی خاندانی تاریخ کا مطالعہ کیا اور ان کے تمام رشتہ داروں کو ایک تفصیلی خاندان کے درخت بھیجنے کا ارادہ رکھتا ہے
عظیم موسم نہیں ہے؟
میں نے اپنے بال کو تین ہفتوں تک دھویا
میں بس اسکول سے نہیں جانا چاہتا ہوں
جواب دینے کا ایک مشکل سوال ہے
میں اپنے ہاتھ دھو سکتا ہوں
وہ حیران کن تھی جب اس نے ماضی کو دیکھا
میٹنگ کے کمرے میں کچھ بوتلیں پانی لے لو
آپ کیا کہہ رہے ہیں سمجھ نہیں آتی
سالوں میں ماری نے خوبصورتی کی مصنوعات پر ہزاروں ڈالر خرچ کیے ہیں
میرے ساتھ رقص کرنے کا شکریہ
وہ جاپان نہیں ہے
گلی کے ہر طرف چیری کے درخت ہیں
ive فرانسیسی سکھانے کا فیصلہ کیا
کیا انگریزی فرانسیسی سے زیادہ مشکل ہے؟
براہ کرم مجھے ایک سستا ایک دکھائیں
ہم کہاں سے شروع کرتے ہیں؟
میں جاننا چاہتا ہوں کہ آپ نے یہ کیسے کیا
میں نے اسے بنا دیا
ٹام ایماندار نہیں تھا
میرے والد نے میرے لئے یہ ٹوپی خریدا
وہاں کھیلوں کی گاڑی کو دیکھو
آپ کے ساتھ کیا چیزیں چل رہی ہیں؟
اس کے خاندان کہاں ہے؟
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
وہ ایک لفظ نہیں بولا
کیا یہ ایک ہنگامی صورت حال ہے؟
رقص جرم نہیں ہے
یہ سیڑھی کتنی قدم ہے
اس کے درد کے قابل نہیں
کیا تم نے سنا ہے؟
میں ایک استاد تھا
لڑکے اپنی بہنوں پر نظر آتے ہیں
یہ کیا ہے؟
صرف ایک تولیہ کے ساتھ باتھ روم سے باہر آیا
ٹام نے کہا کہ وہ نہیں جانتا تھا کہ آخر میں مری اسے چھوڑنے جا رہا تھا
میں اپنی گاڑی میں کچھ بھول گیا
ٹام آسٹریلیا میں ہے
دور ہو جاو
وہ موسیقی میں دلچسپی رکھتے ہیں
آپ کو منتقل کرنا ہوگا
آپ کو اس حقیقت پر غور کرنا ہوگا کہ وہ بہت جوان ہے
وہ تین سال کی عمر میں ٹوکیو میں آیا
ریڈیو بہت بلند ہے جس کا حجم نیچے ہے
وہ سستے ہوٹل میں رہتا تھا
میں نے کچھ بھی نہیں سمجھا
لوگوں کو کمزور حکومت پر اعتماد نہیں ہے
میں ٹام کے ساتھ رہنا گھر جا رہا ہوں
ٹام کو کبھی برا نہیں
تمہاری عرفیت کیا ہے؟
سب کچھ ٹھیک ہے
اگر تم تھکے ہوئے ہو تو تم سوفی پر کریش کر سکتے ہو
آپ صحیح سمت میں نہیں جا رہے ہیں
ٹام پھول کے انتظام کی تعریف کرتا ہے
اس نے نصف میں سیب کاٹ لیا
کیا آپ واقعی ٹھیک ہیں؟
وہ اپنے وسائل میں رہتا ہے
یہ آپ کے لئے بیمار ہے
انہوں نے پوری تقریب کو فلمایا
آپ کب مچھلی کھانا کھلاتے ہیں؟
یہ معلومات آپ کو علاج تلاش کرنے میں مدد مل سکتی ہے
اپنی آنکھوں کو بند کرو اور دس کو شمار کرو
آپ دونوں ٹھیک ہو سکتے ہیں
میں فلم سے باہر چلا گیا
انہوں نے بس کے لئے انتظار کی
طیارہ اتارنے کے بارے میں ہے
سمندروں کو دنیا کے طور پر متحد ہونے کی طرح اتنا زیادہ نہیں ہے
ٹما سیکھنا جانتا ہے کہ کس طرح خود کو دفاع کرنا ہے
ٹام ڈرنا محسوس کرنے لگا
پنسلوں کو پہلے ہی خریدا گیا ہے
آپ مجھے ٹام کی یاد دلاتے ہیں
میں نے سنا ہے کہ ٹام پکڑا گیا تھا اس سے پہلے کہ سالوں تک امریکہ میں منشیات کا نشانہ بنایا گیا تھا
ٹام خطرناک تھا
وہ اس شہر میں کسی اور سے زیادہ امیر ہے
ive مناسب کرنے کی کوشش کی
اچھی طرح سے آپ کے کیس کی ایک رعایت ہے
اگرچہ بارش ٹام اس کی سائیکل کو اسکول میں گھومتا ہے
یہ میرے والد ہیں
کیا میں آپ کو ایک لمحے کے لئے دیکھ سکتا ہوں؟
کیا آپ میرے لئے کچھ سوالات کا جواب دیں گے؟
مجھے اب بھی تمہاری مدد کی ضرورت ہے
آپ مجھے ارد گرد باس کرنے کے لئے نہیں جا رہے ہیں
ٹرین جس ٹام کی سواری تھی بجلی کی طرف سے مارا گیا تھا
ہسپانوی فوجیوں نے بوسہ بندوق سے بچنے کا استعمال کیا
ٹام نے نہیں دیکھا کہ برس اتنی طویل عرصہ تک ہو گی
آپ کو غفلت ہے
اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ کی پیروی نہیں کی جا رہی ہے
کیا آپ نے کل رات کو کال کیا تھا؟
یہاں تک کہ ٹام بھی جانتا تھا
اس نے ہر ہفتے چند ہفتوں پر رکھی
میں بیمار وعدہ کرتا ہوں کہ اس مہینے کے اختتام سے پہلے
اس کے منہ میں تھوڑا سا گھوڑا چھایا گیا
ہمارے حکم کے ساتھ کیا ہوا؟
ٹما نے اپنے نئے جوتے اپنے بیگ میں رکھی تھیں
ٹام بسٹن جانا نہیں چاہتا
ٹام اس شخص کی قسم نہیں ہے جسے میں ہمارے لئے کام کرنا چاہتا ہوں
میں باہر جاوں گا اگر یہ کل ٹھیک ہے
کیا آپ نے معاف کر دیا؟
سب کچھ ہم سے لیا گیا تھا
تم آدمی ہو
براہ مہربانی گانا بند کرو
اس کے بارے میں نہیں سوچتے
ٹام واقعی یقین نہیں ہے
تم مجھے کیا چاہتے ہو؟
رقم خوشی نہیں خریدتی ہے
موسم گرما میں زیادہ تر انحصار کرتا ہے کہ لوگ کتنے بیئر ہوتے ہیں
میں نے بلی کو گردن سے پکڑ لیا
ٹما نے اس مرد سے بیٹی سے وعدہ کیا تھا کہ اس وعدے کے ساتھ جو مرد کے کاروبار کا وارث ہو
کل کل اسکول میں ٹام نہیں گیا تھا
وہ لمحے وہ اس سٹیشن پر پہنچ گئی، اس نے اپنی ماں کو فون کیا
آپ کو اس کے ساتھ رابطے میں رکھنا ضروری نہیں ہے
ہم سب کنسرٹ کے بارے میں حوصلہ افزائی رکھتے ہیں
ٹام اس گھر کے بارے میں خاموش طور پر چلا گیا کیونکہ وہ مری اور بچوں کو جڑنا نہیں کرسکتا تھا
کیا آپ موسیقی میں دلچسپی رکھتے ہیں؟
مزیدار لگتا ہے کہ بیمار کچھ کوشش کریں
میں اپنے والدین کو بہت یاد کرتا ہوں
میں نے اس کی نرمی کے ساتھ کھلایا
بلند آواز سے کتاب پڑھو
اس نے مجھے وعدہ نہیں کیا تھا
ٹام صرف شائستہ ہونے والا تھا
اس نے اپنے چہرہ کو جلدی سے پھینک دیا اور اپنے دانتوں کو صاف کر دیا
کچھ بھی نہیں ہوا
ٹام کو پیسے کی ضرورت ہے
چیزوں کو ہمیں نیچے جانے کی اجازت نہیں دیتا
اس کا ایک ناک خون ہے
آپ کا صارف نام کیا ہے؟
آپ کو دوبارہ دیکھ کر بہت خوش ہوں
وہاں یہاں ایک مندر بنائے گئے تھے
کیا آپ اب بھی میرے لئے کچھ محسوس کرتے ہیں؟
وہ بالکل وہی تھا جو اس نے ارادہ کیا
یہاں بیمار رہنا
وہ ایک کتاب خریدنا چاہتا تھا
کیا تم نے کبھی ایک جھٹکا میں پھینک دیا ہے؟
کیا آپ کو لگتا ہے کہ آپ مشہور ہونے کا لطف اٹھائیں گے؟
میرے پاس کیا ہوا کی کوئی یاد نہیں ہے
میں ان کے نام نہیں جانتا
تو ہرون مسئلہ کیا ہے؟
ٹام نے کمرے سے باہر حملہ کیا
اس کلب کے ارکان کے تین چوتھائی لڑکیوں ہیں
کیا تم متفق نہیں ہو
اس نے پیانو پر ایک دھن ادا کیا
اس کی واضح کیوں ہے کہ اس کے پیٹ میں درد ہوتا ہے
وہ آدمی ایک باکس ہے
اس نے اپنے دوست سے مل کر
ٹما نے محسوس کیا کہ اس پر اس کا کوئی پیسہ نہیں تھا
آپ نے خود کو ایک معاہدہ کیا ہے
ٹما کمرے کے دروازے بند کردیے گئے
ٹما تقریبا ایک ہی عمر ہے جیسے میں ہوں
دوسروں کا مزہ نہ بنانا
ٹام آپ سے ڈر نہیں ہے
ٹما چینی کے لئے پہنچ گیا جسے اگلے میز پر تھا
جیسا کہ میں کہتا ہوں بالکل ٹھیک ہوں
تم میرے دوست ہو
میں ایک بار ٹھیک ہوں
بہت اچھا لگ رہا ہے
ٹرین پندرہ کاروں سے بنا ہے
اگر ممکن ہو تو آئی ڈی آپ کو دیکھنا چاہیں
ٹام کو انجام دینے کا ایک اہم مشن ہے
آپ کے پسندیدہ کارٹون کیا ہے؟
اگر آپ کسی شخص سے زبان میں گفتگو کرتے ہیں تو وہ سمجھتے ہیں کہ اگر آپ اس کی زبان میں گفتگو کرتے ہیں تو اس کے سر جائیں گے.
ٹما مطالبہ کر رہا تھا
میں جلد آپ کی طرف سے جواب کا منتظر ہوں
ہمیں اپنے بھائی کے بارے میں بتاو
مجھے ہمیشہ کام کرنا پڑتا ہے
مجھے پتہ تھا کہ وہ قبول کرے گا
آپ کو کتنی کتابیں لکھ سکتے ہیں جیسا کہ آپ کرسکتے ہیں
اس خط کو پڑھنے کے بعد اس نے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے کر دیا
میں نہیں کر سکتا
میں ہمیشہ بھوکا محسوس کرتا ہوں
اعلی کمانڈر نے صبح پر حملہ کرنے کا فیصلہ کیا
آپ کو ہماری مدد کرنا ضروری ہے
ٹام نے کہا کہ وہ آپ کو بیوقوف سمجھتا ہے
آخری بار جب آپ نے گاڑی دھویا تھا؟
کچھ بھی پسند کرو
فارنک ٹیکنینک نے متاثرین کے ہاتھوں پر بندوق شاٹ کا استقبال کیا
وہ ایک ہفتے کے لئے اسکول میں حاضر نہیں ہوسکتا
یہ بہت چھوٹا ہے
بہادر اور بیوکوف کے درمیان ایک ٹھیک لائن ہے
ٹام پرسکون رکھنے کی کوشش کی
میں اکتوبر میں پیدا ہوا تھا
اس نے اس سے انکار کیا تھا
کہانی درست تھی
بیمار اسے فوری طور پر دیکھتے ہیں
اس دوربین کو احتیاط سے استعمال کیا جانا چاہئے
مجھے جملے کا ترجمہ کرنا لازمی ہے
اس کے تہھانے میں
آئی ڈی کی بجائے واک سے ٹیکسی لے لو
آپ نے ابھی بھی یہاں حیران ہو
مجھے لگتا ہے کہ ہم بات کرنی چاہئے
اپنے منہ سے پوری طرح بات نہ کرو
جہنم نے امریکی شہری شہریت عطا کی ہے
جو کچھ کہتا ہے وہ کرو
یہ میری دوسری بہن ہے
میرے پاس آپ کا سوال ہے
ٹام ماری کے خلاف گواہی دینا چاہتا ہے
ٹام نے ایسا کرنے کے لئے مری سے پوچھا
آخری بار جب آپ نے پورے خاندان کے ساتھ کرسمس کا جشن منایا؟
مجھے اب اس میٹنگ میں جانا ہوگا
کیا آپ کی ماں جانتی ہے
ٹام مریم نے چومنا جان دیکھا
میں عادی ہوں
میں نے اسے اپنے جوتے اتارنے کے لئے مل گیا
یہ میز بچوں کے لئے ڈیزائن کیا گیا ہے
میرے بھائی اکیلے سفر کرنے کے لئے کافی بڑا ہے
اسٹیشن سے تین میل دور دور ہے
ٹام گیب کا تحفہ ہے
اس کی لکھاوٹ غریب ہے
ٹما اور دیگر کسانوں نے بارش کے لئے دعا کی
آپ کا بہت اچھا ہے
معذرت، میں نے آپ پر یقین نہیں کیا
میں نے کل رات ناشتہ کے بغیر گھر چھوڑ دیا
ٹما ایک ہفتے سے زائد عرصہ تک رہتا ہے
اس سے پوچھیں
خبر نے اسے خوش کیا
اسے گھر لے لو
ٹام اس بات کو تسلیم نہیں کرتا کہ اس ہاس نے کچھ غلط کیا
ٹام اور مریم نے اپنے بیٹے جان کا نام دیا
ٹام نے اپنی کوشش کی
اس کمرے میں سگریٹ نوشی کی اجازت نہیں ہے
بچوں کو اپنے والدین کی اطاعت کرنا چاہئے
وہ اس کی بہن کے طور پر اسی قسم کے کپڑے پہنتے ہیں
اسے بھولنے سے پہلے اسے لکھ لو
میری بہن ٹینس کے بارے میں پاگل ہے
کوئی بھی نہیں بچ سکتا
آپ جارحانہ
وہ پہاڑی نیچے چلا گیا
وہ مشکل کام کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے
کب تم سیکھیں گے
اس نے خود کو باتھ روم میں بند کر دیا
میں نے اسے دراج میں ڈال دیا
ہر چیز کھو
میں بوسٹن میں مزید وقت خرچ نہیں کرنا چاہتا
میں نے سوچا تم سب دوپہر جا رہے ہو
آپ یہاں پارک کر سکتے ہیں
کل یہاں کل خرچ کرے گا
ٹام کا کہنا ہے کہ آج ہماری مدد کرنے کے لئے بھی بہت تھکا ہوا تھا
راؤنڈ رات خواتین
پولیس نے ہوا میں گولی مار دی
آپ کے بغیر چھوڑ نہیں رہے تھے
وہ کہاں گئے
وہ بس سے نکل گیا اور اس کی طرف بھاگ گیا
کبھی بھی یہاں واپس نہیں آئے گا
مجھے کسی پریمیئر کی ضرورت نہیں ہے
میں اسے پہچانتا ہوں
یہ کسی بھی لمحے میں ہوسکتا ہے
آپ جو نہیں سنتے ہیں، آپ جو حاصل کرتے ہیں
میں بستر میں گیا اور فوری طور پر سو گیا
کیا تم ابھی بھی زندہ ہو؟
میں کبھی کبھی اس کے ساتھ ٹینس چلتا ہوں
میں تسلیم کرنے کے لئے تیار ہوں یہ میری غلطی تھی
انہوں نے سال کے اختتام پر جاپان چھوڑ دیا
مشرق وسطی میں لال کا ایک ٹانگ ہے
ٹام تین سال تک فرانس کا مطالعہ کر رہا ہے
بچہ اپنی ماں کو بھاگ گیا
ہم ایک بار پھر بھی شروع کر سکتے ہیں
میرے ساتھ میرے پاس پیسہ نہیں ہے
کیا آپ نے اپنا ہوم ورک کیا؟
آپ نے بہت رومانوی فلمیں دیکھی ہیں
ٹما نے سب کچھ تیار کیا ہے جسے ہم نے کرنے کے لئے کہا تھا
انہوں نے نیٹ مقرر کیا
چاول کا ایک کٹورا گرام کے بارے میں ہے
نازک مسئلہ ہے
کیا آپ نے کبھی بھی اندردخش دیکھا ہے؟
میں جانتا ہوں کہ تم کیا کرنے جا رہے تھے
ٹام ایک اچھا دن رہا ہے
براہ کرم اسے یاد رکھیں
ٹام نے میری مدد کی مدد کی تھی
ٹما اپنی آنکھوں کو بند کر دیا اور سوتا ہے
ٹام اعتراض کیا
توجہ دینا
بلیوں کو قدرتی طور پر پیدا ہونے والی شکاری ہیں
ٹام سب کے بعد صحیح فیصلہ کیا
ٹام ایک گریڈ اسکول کے استاد ہے
میں بوسٹن میں ابتدائی اسکول گیا
کیا آپ ریڈیو کو تبدیل کر سکتے ہیں؟
ٹام آپ کو چھوڑ نہیں سکتا
وہ سب معصوم بچوں ہیں
فوری طور پر نوڈلس کالج کے طالب علموں کے درمیان ایک اسٹیل ہیں
انہوں نے سرخ جیکٹ پر ڈال دیا
میں پارک جانا چاہتا ہوں
کیا تم بھوکے ہو؟
پہلے میں نے سوچا کہ میں بیمار ہوں
کیا آپ لندن کے ٹاور کا دورہ کرتے تھے؟
وہ میری بات نہیں سنتی
میں نے کوشش کی
مجھے پتہ ہے کہ ٹام نئی چیزوں کی کوشش کرنے سے ڈرتا ہے
میں تم پر پاگل نہیں ہوں
انہوں نے اسے اپنے سروں سے اوپر اٹھایا
ٹام کا فیصلہ
مجھے لگتا ہے کہ ٹام مریض سے نفرت کرتا تھا
میرا خواب جاپان جانا ہے
مجھے بتاو کہ یہ کہاں ہے
کون سا روزہ ہے؟
میں آپ سے کبھی بات نہیں کرنا چاہتا
میرے پاس ایسا کام ہے جو اچھی طرح سے ادا کرتا ہے
میں پیدا ہوا اور مٹسوما میں لے آیا
مجھے آپ کو کچھ بتانا ضروری ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ تم پریشان ہو گئے تھے
میں نے سوچا تم ٹام کے ساتھ رہ رہے ہو
بیمار ہو جاؤ
اس کے ساتھ بہت خوش ہوں
ٹام نہیں جانتا کہ میری ایک بلی ہے
آپ کے وزٹرز کا ریکارڈ رکھا جائے گا.
بیمار اپنے آپ کو
وہ زیادہ چاہتے ہیں
ٹشو کے کاغذ سے باہر تھے لہذا مجھے کچھ خریدنے کی ضرورت ہے
یہ تمام بوسٹن میں شروع ہوا
جب ٹام ایک بچہ تھا تو وہ ہر گرمیوں کو اپنے دادا نگاروں کے ساتھ رہنے کے لئے بستر میں چلا گیا
جب آپ گانے گانا شروع کرتے ہیں؟
میں جانتا ہوں کہ آپ کتنا مصروف ہیں
اس سے مجھے کوئی تشویش نہیں ہے
ٹام اس پر چلا گیا جہاں ماری بیٹھ گیا تھا
ہم کل کب کب چھوڑیں گے؟
آپ تین کی گرفتاری کے تحت ہیں
کیا آپ کے ساتھ یہ ٹھیک ہے؟
کیا آپ واقعی میں مدد کرنا چاہتے ہیں؟
میرے والدین میری گرل فرینڈ کو پسند نہیں کرتے وہ کہتے ہیں کہ سونے کا کھودنے والا ہوتا ہے
کیا میں وہاں ہوں جب آپ ٹام کو بتاؤ؟
برسلز بیلجیم کی دارالحکومت ہے
کیا ضروری ہے کہ آپ کوشش کر رہے ہیں
آپ ہر چیز کے بارے میں درست تھے
ٹما کچھ نہیں سنا
آپ مجھے نہیں بتانا چاہتے ہیں کیوں؟
آپ بوسٹن میں کیا کر رہے ہیں؟
وہ انگریزی ہے
ٹام نے ستا کو ایک خط لکھا
میں سال کی عمر
کیا ٹما نے کہا ہے
بہت لمبا نہ ہو
مجھے لگتا ہے کہ ٹام آپ کے کتے سے ڈرتا ہے
مجھے ٹام دیکھنا ہوگا
ہمیں یاد ہے
مجھے ادائیگی دو
میرا ٹکٹ کھو دیا
تمہیں مجھے شکریہ ادا کرنا چاہئے
ہم کھڑے ہیں اور کچھ نہیں کرتے ہیں
مجھے پھولوں کو پانی دینا ہوگا
ٹام اور مریم کہتے ہیں کہ وہ جان دیکھ چکے ہیں کیونکہ وہ اور ایلس طلاق دے چکے ہیں
میں کم سے کم کہنا چاہتا ہوں
وہ دس ہزار درخواست دہندگان سے منتخب کیا گیا تھا
اس نے اسے ایک طویل خط بھیجا
کیا آپ ہمیں گھر لے جانا چاہتے ہیں؟
یہ میرے کالج کے سالوں میں تھا کہ میں نے ٹینس اٹھایا
مجھے حیرت ہے کہ اگر ٹام سوچا کہ یہ ایسا کرنے کا ایک اچھا خیال نہیں تھا
ٹام بہت زیادہ بعد میں آیا
اس کی قسمت قبول کرنے کے سوا اس کا کوئی اختیار نہیں تھا
ہمیں رابطے میں رکھنا چاہئے
کسی اور کو ایک موقع دیں
کیا یہ دوا واقعی میں مدد کرتا ہے؟
اگر آپ کے ارد گرد پھنس گیا تو آپ کو بہت مزہ ملے گا
کچھ بڈس آ رہے ہیں
اس شام کے کچھ مہمان تھے
مشنری باقی رقم کو اس کے بیگ میں شمار کرتے ہیں
کیا یہ واقعی برا تھا؟
اس کی کوئی بھی خرابی نہیں ہے
میں سمجھتا ہوں کہ آپ کیا کرنا چاہتے ہیں
کیا ہوا ہے؟
میں آج کھانا پکانے کی طرح محسوس نہیں کرتا
ہوا مردوں کے لئے ہے جو پانی مچھلی ہے
میں سوچتا ہوں کہ آپ کو کون سا لگ رہا ہے جو الماری کے پیچھے ہے
ٹام حیرت انگیز نہیں تھا جب مریض نے پہلے ہی دکھایا
اس نے سگریٹ نوشی چھوڑنے کا فیصلہ کیا
تم نے کیا جرئت کیا؟
تم کچھ غیر معمولی بو بو نہیں؟
میں خواب دیکھ رہا تھا
خوش قسمت ٹما
ٹرم نے ہوائی اڈے پر ہوائی اڈے پر ہوائی اڈے پر تمام دوپہر خرچ کی اور اسے اتار دیا
ٹام نے اپنا ہاتھ اٹھایا
آپ کے ساتھ کیا چیزیں ہیں؟
چین میں ہر روز تقریبا دس ملین ٹن کوئلہ کھایا جاتا ہے
ٹما خریدتا ہے اور گاڑیوں کو فروخت کرتا ہے
کیوں ہم نے اجلاس کو منسوخ نہیں کیا؟
میں آپ کو اپنے رازوں کو ظاہر کرنے سے روکتا ہوں لیکن میں آپ کو بھیجا نہیں چاہتا
ٹام تیز ہے
ٹام رقص بند کر دیا
بیمار کل آپ کو لے آئے
مجھے یاد نہیں آتا آپ نے مجھے ایسا کرنے سے کہا
ٹام فارنیم کو فروغ دیا گیا تھا
اپنے خط کا جواب دینا یاد رکھیں
متحدہ ریاست ایک بڑا ملک ہے
ٹام پاگل سوچتا ہے
میں نے تمہیں بتایا تھا کہ وہ کیسے کریں
ٹما بہترین شطرنج پلیئر ہے جو میں جانتا ہوں
ٹام میری طرف سے حیران کن تھا
اسے خطرے سے آگاہ ہونا چاہئے
آپ نے کہا کہ بیٹھ کر براہ راست آپ کی پیٹھ کے لئے برا ہے
اس کتاب سے بھی زیادہ دلچسپ ہے
میں نے اسے انتباہ کرنے کی کوشش کی لیکن وہ نہیں سنتی
انجن پھنگ رہا ہے
ٹام اور مریم باہر انتظار کر رہے ہیں
ان ٹرینوں ہر تین منٹ چلاتے ہیں
ٹام ایک اچھا استاد کرے گا
ہم آپ کے خط کی وصولی تسلیم کرتے ہیں
مجھے یقین ہے کہ ٹام ایسا نہیں کرتا
معذرت، میرے پاس کوئی پیسہ نہیں ہے
کیا آپ کا کتا مطلب ہے؟
عام طور پر ٹرین سٹیشن کے سامنے ٹیکس موجود ہیں
یہ سیب اچھا ذائقہ
میں نے ایسا کرنا چاہئے
آپ پولیس کی مدد کیوں کرنا چاہتے ہیں؟
انگریزی لازمی مضمون ہے
کیا آپ کے اسکول میں فرانسیسی سیکھا ہے؟
میں نے ارد گرد سے پوچھا اور سب کا کہنا ہے کہ ٹام ایک اچھا آدمی ہے
وہ کیا ہوا تھا دیکھنے کے لئے باہر بھاگ گیا
جاپان کی تجارت اضافی ریکارڈ سے زیادہ اضافہ ہوا
آپ جاپانی نظر نہیں آتے
اس استاد کو تیسرے سال کی کلاس کا چارج ہے
ٹام گارڈ کو ماضی میں نہیں مل سکا
محبت میں رہنے کے بجائے اس کی محبت بہت زیادہ آسان ہے
ٹام نے اسے نہیں دیکھا
ٹام اطالوی کھانا پسند کرتا ہے
وہ اپنی سائیکل پر پہاڑی نیچے آ گیا
ہم نے اپنے دماغ تبدیل کردیئے ہیں
گاڑی نہیں چلتی تھی
ٹام کو یاد رکھنے کے بغیر مریض کے بارے میں سوچ نہیں سکتا تھا کہ ان کی بریک اپ کتنی دردناک تھی
اس کلاس میں کتنے لڑکے ہیں؟
آپ کو بہتر بنانے میں مجھے ایسا کرنے دو
آپ کے جذبات کو دکھانے دو
آپ کو باڑے کو پینٹ کرنے کے لئے اچھے موسم کا فائدہ اٹھاؤ
میرے پاس برا دانت کا درد ہے
"انہوں نے کہا ""میں ایک سائنسدان بننا چاہتا ہوں"" """""
ہم کیا سن رہے ہیں؟
ٹام سب کو بتایا کہ وہ ایسا کرنے سے ڈرتا تھا
پیچھے ہٹنا
میں نے سوچا آپ نے کہا کہ آپ کو دلچسپی نہیں ہے
آپ کو ایک بہت ہی تحفے آرٹسٹ ہے
میرے نئے سال کی قراردادوں میں سے ایک ہے
آئی ڈی فلموں پر جانے کی طرح
ہر کوئی مستقل امن چاہتا ہے
آپ اس بات پر یقین نہیں کر سکتے کہ جو شخص کہتا ہے
مجھے معلوم تھا کہ کہاں جانا ہے
دیکھیں گے کہ کیا ہوگا
پل تعمیراتی ہے
کس نے چھوڑنے کے لئے ٹام کی اجازت دی؟
یہ غیر منصفانہ ہے
سانپ زندہ یا مردہ ہے؟
وہ اوسط اونچائی کی ہے
ٹام آسانی سے پھیل گیا ہے
بیمار آپ کے ارد گرد ٹام دیکھتے ہیں
ہم اس نتیجے پر پہنچا کہ ہمیں اس کی مدد کرنا چاہئے
کیا میں آپ کے برش لے سکتا ہوں؟
آج رات رات کے کھانے کے لئے کیا کھایا ہے؟
کس ٹیم کو کھیل جیت جائے گا؟
میں بھوکا تھا
صرف تجسس سے باہر آپ کو واقعی یہ کرنا پڑا؟
ٹام نے نہیں کہا کہ وہ کیا کرتا ہے جس نے تمہیں بہت ناراض بنا دیا ہے
میں نے کل کل کر دیا ہے
یقینی بنائیں کہ آپ ٹام کو بتائیں
براہ مہربانی ایرر پیغام سے نشان زدہ فیلڈز کو ٹھیک کریں
کیا آپ مجھے سیاہ چائے اور سبز چائے کے درمیان فرق بیان کر سکتے ہیں؟
وہ پارک میں چلتی ہے
دونوں خواتین ایک دوسرے پر مسکراتے تھے
میں تمہاری مدد نہیں کروں گا جب تک تم مجھے سچ نہیں بتاو
وہ ڈاکٹر بن گئے
میرے پاس ہر ایک کلاس ہے
آخری وقت جب آپ نے ٹرین کو چھوڑا تھا؟
ٹام سب بیٹھ کر انتظار کر رہا تھا
آپ کا مطلب ہے
باغ میں پھول بہت خوبصورت ہیں
میں عام طور پر چھ بجے گھر جاتا ہوں
آپ کو دانتوں کا ڈاکٹر کتنے بار جانا ہوگا؟
ٹام بیس بال کھیلنے کے لئے پسند کرتا ہے
میں نے اپنے بٹوے کو کھو دیا
ٹام نے کہا کہ مری ٹھیک ہے
ٹام کسی اور سے زیادہ بہتر جانتا ہے
آپ اسے جواب دے سکتے ہیں
میرے پیروں کو ابھی بھی تکلیف دہ ہے
سب کچھ بہت برا ہے
ٹام نے اتفاق سے اتفاق کیا
ہم کم لاگت تیار مصنوعی مکانات پیش کرتے ہیں
آپ چلنے کے لئے جا رہے ہیں آپ ہیں؟
وہ غلطی کرنے کے بغیر بھی اپنی زبانی زبان بولتے ہیں
دوا اثر انداز ہوا
میری گاڑی راستے میں پھیل گئی
" ""ٹینس کو چلانے کی اجازت دیتا ہے"" """" """" کی اجازت دیتا ہے """" """
میں ٹام کیسے روک سکتا ہوں؟
مجھے معلوم ہے کہ چابی کہاں ہے
ختم ہوگیا
مجھے اس کوشش کا احساس ہے جو آپ نے اس منصوبے میں رکھی ہے اور میں واقعی میں اس کی تعریف کرتا ہوں
ہمارے پاس بہت کم وقت ہے
یہ ایک درست نقطہ نظر ہے
تم فرانسیسی میں کس طرح کہتے ہو؟
کھانے سے پہلے اپنے ہاتھ دھوئے
puppies کے لئے اکیلا چھوڑنا پسند نہیں ہے
ٹام عجیب نہیں ہے
ٹما اکثر اپنے والدین کو لکھتا ہے
اس نے اپنی بہن کے لئے بنا دیا
آپ نے پھولوں کو کیوں خریدا؟
طویل درخت کے دوران بہت سے درخت مر گئے
آپ اس کمرے کو چھوڑنے کے لئے نہیں ہیں
آپ یہاں فرانسیسی بولنے کی اجازت نہیں دیتے
میں عام طور پر اسکول چلتا ہوں
میں نے سوچا کہ آپ نے اجلاس میں بیٹھ کر کہا تھا
میں نے محسوس کیا تھا
ہماری کلاس میں ہر کسی امتحان پاس
کسی بھی صورت میں آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں ہے
میری ماں صبح صبح جلدی جلدی ہو جاتی ہے
میں جانتا ہوں کہ اگر آپ نے محسوس کیا یا نہیں، لیکن حال ہی میں وقت پر کام کرنے کے لئے ٹام کام نہیں کر رہا ہے
ٹام ہر چیز کے بارے میں فکر کرتا ہے
آپ کو ٹام بنانے پر آپ کو یقین ہے
اس شہر کی آبادی گزشتہ دس سالوں کے لئے جامد ہے
آپ کو کل پتہ چلتا ہے
ٹام اپنی گاڑی میں گیا اور جلدی سے نکال دیا
ٹام ایک برا جھوٹ ہے
ٹام کئی سالوں تک وہاں رہتا تھا
ٹما زیادہ وزن تھا
بہت سے امریکی لوگ ہیں جو جاپانی بول سکتے ہیں
دس سے زائد بیمار ہو جاؤ
ایسا کیوں کر رہا ہے؟
میں نے اپنی بیوی کو چھوڑ دیا
وہ آخر میں ناکام ہو جائے گی
لباس آپ کو بہت اچھا لگتا ہے
وہ لڑکا نہیں جو کل یہاں آئے
ive نے متاثرین کی شناخت کی تلاش کی
ٹام گھر میں تھا
انہوں نے کرایہ کا اپنا حصہ ادا نہیں کیا
ٹام ایک نامعلوم فنکار ہے
براہ کرم ٹام کو نقصان پہنچانا نہیں ہے
ٹام اس کے سچ میں جانتا ہے
جنگ جہنم ہے
میں نے دیکھا آپ کی روشنی پر تھا اور جانتا تھا کہ آپ اب بھی جاگ رہے تھے
کوئی بھی نہیں سمجھتا ہے کہ کیا ہو رہا ہے
وہ ایک بہت شرمیلی لڑکی ہے
خبر مجھے پریشان کرتی ہے
اسٹیڈیم اسکول کے قریب ہے
میں ٹرم سرپرست ہوں
کیا آپ جانتے ہیں کہ ٹام واپس آئے گا؟
بیمار نظر آتے ہیں
ہائیڈروجن کے لئے جوہری نمبر ہے 
کیا ہم اگلے ہفتے کے آخر میں کرنے کی منصوبہ بندی کے بارے میں ٹام مت بتائیں
میں نے آلو چپس کے پورے بیگ کو کھایا نہیں ہونا چاہئے
آپ توجہ نہیں دیتے تھے
ٹام ایک اچھا فٹ بال کھلاڑی ہے
دو چار چھ اور آٹھ بھی تعداد ہیں
آپ ٹام جیتنے کی اجازت نہیں دیتے
بہت سے اس کی تعریف کرتے ہیں
کیا کہہ رہا ہے سچ ہے
کیا آپ کل رات فلموں کو جانا چاہتے ہیں؟
اس صبح صبح ٹام بار بار ہوا تھا
مجھے معلوم ہے کہ ٹام ایک بیوقوف نہیں ہے
میں ابلتے پانی ہوں
ive نے حال ہی میں بہت سارے ٹام دیکھا
طالاب ختم ہوگئی
دروازے بند رکھو
میں آپ سے بات نہیں کرنا چاہتا
میں نے اپنے نظریہ کو نظر انداز کیا
یہاں رکو
کیا میں ایک بیگ لے سکتا ہوں؟
ہم نے سوچا کہ آپ جانتے تھے
میں نے گزشتہ رات میری چھتری کو چھوڑ دیا
براہ کرم درست جواب دائر کریں
سفر کرنے کے عادی
میں کل کلاس میں سو گیا تھا
آپ کا نام ٹام نہیں ہے؟
ٹام اوپر تھا
اگر آپ نے مداخلت نہیں کی تھی تو ہمیں کوئی مسئلہ نہیں تھی
ٹام وقت پر نہیں آیا تھا
اچانک اس نے مجھے پیش کیا
میرے پاس اسے خریدنے کے لئے کافی رقم ہے
وہ خدا پر یقین نہیں کرتا
ٹام اپنی چھتری کو اپنی گاڑی میں بھول گیا
سڑک چوڑائی میں دس فٹ ہے
ایک شخص پیسہ سے زیادہ قابل ہے
میں اس کے دفتر میں ان کا پکڑ نہیں سکتا تھا
کل کام کرو
یہ ناول کافی دلچسپ ہے
اگر اس نے مجھے اٹھایا نہیں تو میں اب یہاں نہیں رہوں گا
تم کیوں نہیں کہہ سکتے ہو؟
اچھی طرح سے آپ کو معلوم ہے
ٹام کو امتحان پاس کرنے میں کامیاب رہا
جس کی باری یہ ادا کرنا ہے؟
اگر مجھے ضرورت ہو تو بیمار ہو جاؤ
آپ آرٹسٹ بننے کے لئے آرٹ اسکول جانے کی ضرورت نہیں ہے
آپ کے پسندیدہ فٹ بال ٹیم کیا ہے؟
ہک مر گیا
مسلح تھے
ڑککن بند ہے
اس کی ریت
آٹھیں منزل پر ہوں
آپ نے ٹام کہاں دیکھا؟
امیر نہیں ہوں
وہ پیرس میں ایک ہی وقت میں پہنچ گئے
میں چاہتا ہوں کہ لوگ ایسا نہیں کریں گے
ٹام درد میں ہے
ive نے ہمیشہ ٹام پسند کیا
ٹام میرے عظیم عظیم دادا تھا
میں کچھ کھانے نہیں چاہتا
بے شمار ڈرائیونگ ایک حادثے کی وجہ سے ہو گی
ٹام نہیں تھا گنڈا
میرے پاس اوکاکا پر کھلی ٹکٹ ہے
سالگرہ مبارک
ٹام کو یقین نہیں آتا
ٹام ایک اچھا مصنف نہیں ہے
آپ نے وعدہ توڑ دیا
ٹام نے درخت کے نیچے پناہ گزاری کی توقع کی کہ وہ بہت گلی نہیں پائے
مجھے امید ہے کہ آپ کھو نہیں جاتے ہیں
ٹام نے ہمیں کام کیا
تباہی کے علاقے میں بھیجنے کے لئے تیار پرانے کپڑے سے بھرا ہوا تین سو گتے بکس موجود تھے
ہماری اسکول کی لائبریری چھوٹی ہے لیکن نئی ہے
آپ کونسی کتاب چاہیں گے؟
ive نے ان کا پتہ لفافے کے پیچھے لکھا
ٹام تین سال پہلے ماری سے لے کر ایک تصویر کی نسبت مقابلے میں آیا جس نے حال ہی میں لیا تھا
ابھی تک گھر جانے کا وقت نہیں ہے
آپ کی رائے میرا بہت مختلف ہے
ٹام اور میں نے ایک دوسرے کے ساتھ مسئلہ پر تبادلہ خیال کیا
اپنی وگ واپس آو
میں بھی تمہیں یاد کرنے جا رہا ہوں
کوئی بھی نہیں جانتا کہ ٹام کہاں ہے
کل میں نے ایک کتاب خریدا
ہم نے کھانے کی عدالت میں کھایا
آپ کی پوری زندگی آپ کے سامنے ہے
بیمار آپ کو بتاتا ہے کہ اگر آپ چاہتے ہیں تو ٹام نے کیا کہا
وہ نہیں جائے گا
میں نے آپ کے بٹوے کو اپنی گاڑی کی پشت پر ملا
موٹاپا پر قابو پانے میں روزانہ ورزش مؤثر ہے
اگر آپ کے منہ میں گم ہو تو اسے باہر نکال دیا جائے گا
وہ محبت کی طرف سے اندھا ہے
وہ دیکھا تھا؟
ٹام نے کانگریس میں دو شرائط کی خدمات کی
آپ اس طرح مجھ سے بات نہیں کریں گے
میں نے اپنی کافی مقدار میں دودھ ڈال دیا
ٹام مریر تک چلا گیا اور اس کو گلے لگایا
تم جانتے ہو کچھ نہیں
وہاں کوئی خطرناک خطرات نہیں تھے
آپ کو بٹن دبائیں کرنے کی ضرورت ہے
ہسپتال میں کیا ٹام اور مری کر رہے تھے؟
ایک گلاس بیئر کی طرح آئی ڈی
ٹام کام کے ساتھ جھگڑا ہے
کیا آج آپ کسی خاص وجہ کے لئے ہیں؟
الوداع کا کہنا ہے کہ بتائیں
میں نے سوچا کہ تم ماضی میں یقین نہیں رکھتے تھے
یہاں آپ کو بچانے کے لئے یہاں ہوں
شاید ایسا نہیں ہو گا
یہ طویل عرصے سے برف سے پہلے شروع ہو جائے گا
مریم لڑکے کے نام کا نام ٹام ہے
ٹام جانتا ہے کہ ہر چیز صحیح کہہ رہا ہے
کیا آپ کو یقین ہے کہ یہ کیا تھا؟
کیوں نہیں
ٹما اکثر گٹار ادا کرتا ہے
مجھے خوفناک بیمار ہمیشہ کے لئے اس جگہ میں پھنس گیا ہے
اچھی طرح سے اس ناکام نہیں رہنا
پارٹی کو کون مدعو کیا گیا تھا؟
یہ کیمرے ٹما ہے
صحافیوں نے سوالات جاری رکھے ہیں
تمام نشستیں بک مارے گئے ہیں
اپنے آپ کو آرام دہ اور پرسکون بنائیں
ٹما اور مریض دونوں سبزیوں میں ہیں
میں چینی نہیں خریدتا
اس نے اپنا منہ منہ بھر دوپہر نہیں کھلایا
عام طور پر آپ کتنی بار خریداری کے لئے جاتے ہیں؟
میں آپ کو آسٹریلیا کو منتقل کر رہا ہوں
اس دوا لے لو آپ جلد ہی بہتر محسوس کریں گے
امیر امیر ہو اور غریب غریب ہوجائیں
ایسی عظیم کام کرنے کے لئے آپ کا شکریہ ادا کرنا
مجھے یقین ہے کہ تم میرے لئے ایسا کرو گے
میں نے اسے کچھ پیسہ دینے کی کوشش کی، لیکن وہ کسی کو نہیں لے گی
مجھے اپنے بیٹے ڈاکٹر کو لے جانا ہے
مجھے بتاؤ کہ آپ کیا تلاش کرتے ہیں اور آپ کو اسے تلاش کرنے میں مدد ملے گی
ٹام ہر کسی کو سننے کے لئے کافی زور دیا
میں نے اپنا دائیں ٹانگ توڑ دیا
کیا آپ جانتے ہیں ٹام کے ساتھ کیا غلط ہے؟
تم اتنی سنجیدہ کیسے ہو سکتی ہو؟
وہ خوبصورت سے زیادہ خوبصورت ہے
بیمار کبھی بھی اچھا نہیں ہو گا
میں ٹرین لینے جا رہا ہوں
کیا آپ سوچتے ہیں کہ آپ اسے پارٹی میں بنا سکتے ہیں؟
آپ حیران ہو جائیں گے کہ جب وہ باہر نکل جاتا ہے تو کتنی بیئر ٹما مشروبات پائی جاتی ہے
میں نے سوچا کہ ہم کافی سے باہر تھے
آئینہ روشنی کی عکاسی کرتا ہے
مجھے لگتا ہے اس وقت آپ گھر جانے کے لئے
آپ کیوں مشورہ کے لئے ٹام سے پوچھیں نہیں؟
آپ کو اپنے کوٹ کیوں نہیں لیتے؟
میں سوچتا ہوں کہ آپ کو کیا ضرورت ہے
مجھے خوشی ہے کہ آپ وہاں سے نہیں گئے تھے
ہمارے پیسہ بھاگ گیا
میں ٹام کے ساتھ محبت میں مکمل طور پر تھا
کتنا خوبصورت دن ہے
کیا آپ کو جینیاتی طور پر نظر ثانی شدہ خوراک کھانے کے لئے خطرناک لگتا ہے؟
تم اس نظم کی وضاحت کیسے کرتے ہو؟
وہ یہاں تک کھڑے ہیں
ہم نے کسی کو نہیں دیکھا
ٹما جان جان جان جان پسند کرے گا
ٹام ایک تنگ فٹنگ سویٹر پہنا تھا
مجھے یہ پتہ نہیں ہے کہ وہ آدمی جو سوچ رہا ہے
ٹام پاگل اور ممکنہ طور پر خطرناک ہے
اس نے جلد ہی اٹھایا لہذا ٹرین کے وقت وقت میں ہو گا
جیسا کہ ٹام نے آپ کو یہاں بتانے کی اجازت نہیں دی تھی
واضح دن پر آپ یہاں سے ایم ٹی فوجی دیکھ سکتے ہیں
مصروف عورت نے انگلی فون کو نظر انداز کیا
تم اس سے بات کرنے کے لئے کیوں ڈرتے ہو؟
اس لئے میں یہاں آیا ہوں
یہ اتنا ہی آسان نہیں ہے جیسا کہ یہ لگتا ہے
میں نے اس تصویر کو لے لیا
ٹام آپ کو کچھ کہنا کرنے کا انتظار کر رہا ہے
اس معاملے کو دیکھ کر بیمار چھوڑ دو
اس نے ابھی تک رات کا کھانا نہیں بنایا تھا
بینکوں نے سحروں پر کھلے کھلے کھڑے ہیں
ive پہلے سے ہی نہیں کہا
آئی ڈی میرے کمرے سے سفید رنگ کی طرح رنگنا
تم اچھے پیسہ کماتے ہو
سست دھماکے
میں اس پیٹ کو کھڑا نہیں کر سکتا
ٹما اچھی روح میں تھا
ٹام برا ہے
ٹام ابھی ابھی اسکول میں ہے
وہ اب یہاں کام نہیں کرتا لیکن وہ یہاں کام کرنے لگا
اس کی قدرتی حالت میں پانی ایک سیال ہے
بینک کتنی دیر سے کھلی ہے؟
شکار موسم ختم ہو گیا ہے
میں جزوی طور پر آپ سے اتفاق کرتا ہوں
میں اگلے سال متحدہ ریاستوں میں پڑھنے پر غور کر رہا ہوں
ٹام ایک قائم شدہ مصنف ہے
جیسے ہی وقت میں اضافہ بڑھ جاتا ہے
ٹام نے مراحل کو چلنے کی کوشش کی
وہ ہمیں تلاش کرتے ہیں
طالب علموں کو کافی تعداد میں کالج جانا چاہتا ہے
آئی ڈی کی طرح پینٹ کیسے جاننا چاہتی ہے
میں چاہتا ہوں کہ میں بوسٹن میں رہوں
میں ایک کانفرنس کے لئے بوسٹن کرنے جا رہا ہوں
ٹام اب کام سے باہر ہے
میں اپنے دوستوں کو بالکل پسند نہیں کرتا
ٹام ایک چھوٹے سے گاؤں میں رہتا ہے
مجھے آپ کے ماضی کی پرواہ نہیں ہے
گھڑی کو ٹھیک کرو
میں نے گھر جلدی
ٹام آرام کرنا چاہئے
ٹام نے یہاں کب کام شروع کیا؟
میری گرل فرینڈ سے دور رہو
کچھ لوگ دلائل دیتے ہیں کہ ٹیکنالوجی میں منفی اثرات موجود ہیں
انہوں نے اپنے ہم جماعتوں کے ساتھ رہنے کے لئے جدوجہد کی
اچھی طرح سے آپ کو ٹام یاد آتی ہے
صرف یہ دوبارہ کبھی نہیں ہوتا دعا کریں
میں تقریر کا مسودہ لکھ رہا ہوں
ٹی وی پر چھوڑ دو
اس نے کیا کہا تھا کہ جھوٹ بولے
اس کرسی کو میٹنگ روم میں لے لو
مجھے نہیں پتہ تھا کہ تم کتنے فرانسیسی بول سکتے ہو
ٹما مریضوں کو پسند کرتا ہے
میں نے حیران کیا کہ ٹام رقص کرنا چاہتے ہیں
میں کبھی نہیں سوچتا تھا کہ آپ دوبارہ دوبارہ دیکھتے ہیں
اخبار پڑھنے کے دوران انہوں نے خبروں کو سیکھا
آپ اعصابی
آپ یہ غلط طریقے سے کر رہے ہیں
آپ کو ایک ہی وقت میں جانے کی ضرورت نہیں ہے
ہارٹوں کی ایک قسم نے بچوں پر حملہ کیا
قریب سے سننا
تم اس کے بارے میں کیا جانتے ہو؟
ٹام چاہتا تھا کہ لوگ اسے پسند کریں
وہ آنسو میں پھٹ گئے
میں جانتا ہوں کہ بیوکوف
ٹام نے کہا کہ وہ پورے دن گھر میں رہنا چاہتا تھا
میں نے ابھی کبھی بوسٹن پر جانا ہے
کیا آپ کے دفتر میں فرانسیسی بولتے ہیں؟
کیا یہ سچ ہے کہ تمہاری گرل فرینڈ جاپانی ہے؟
میں خواہش چاہتا ہوں کہ ایک کینیڈا پیدا ہو
وہ کیا ہیں؟
بعد میں انہیں بیمار
کیا تم مجھے بتاؤ کہ تم کیا کر رہے ہو؟
کیا ہم تیار ہیں؟
مجھے اتنا نفرت ہے
ٹائم ٹام بوسٹن میں آیا؟
موسم سرما میرا پسندیدہ موسم ہے
والد نے ہمیں ایک بہت دلچسپ کہانی بتائی
مجھے حیرت ہے کہ انہوں نے ٹام کا انتخاب کیا
آپ کو اتنا مشکل کام کرنے کی ضرورت نہیں ہے
کوئی شک نہیں کہ ٹام جیت جائے گا
اسے ایک بائیں کو باری سے باری باری دینا
باکس لے جانے کے لئے بہت بھاری ہے
ٹام پڑھ نہیں پڑا
ہمارے مریض شعور حاصل کر رہے ہیں
ہا تیار نہیں
ٹام مریض نے کہا کہ اسے ناجائز ہونے کا ڈرانا بند کرنا چاہئے
ٹام کھڑا ہوا اور کھڑکی پر چلا گیا
ماری ایک ہی لباس پہنے ہوئے تھے
براہ کرم بات کریں
آسٹریلیا کا کیا حصہ آپ سے ہیں؟
وہ کہانی پہلے سے ہی جانتا تھا
میں نے کار کو اڑانے کی بجائے اس وجہ سے کوئی کام نہیں کیا
تمہیں مجھ پر بھروسہ کرنا چاہئے
اپنی کہانی کے ساتھ آگے بڑھو
ٹام اس کے بڑے بھائی کی طرح بہت دکھ رہا ہے
ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا
عورت جس کا شوہر مر گیا ہے بیوہ کو کہا جاتا ہے
ہمارے چھتر کہاں ہیں؟
امریکہ کے قومی پرچم کو ستارے اور دھارے کہا جاتا ہے
آپ کے تعاون کا شکریہ ادا کرنا
میری گھڑی ایک ماہ میں دو منٹ تک پہنچتی ہے
ٹما فرش پر کراس ٹانگوں بیٹھ گیا
کیا آپ چاہتے ہیں کہ آپ میرے بغیر جائیں؟
ہم امید کرتے ہیں کہ آپ کا نتیجہ ہے
بیماری آپ کو پیش کرتے ہیں
وہ ایک بسوبی کے طور پر کام کرتا ہے
تم بالکل وہی کیا ہے؟
میں نے اسے دیکھنے کے لے جانے سے قبل ٹام فون کیا تھا
سب کچھ زیادہ پیچیدہ ہوتا ہے
اس نے اس سے انکار کیا تھا
آپ نے خوش ٹام کھایا؟
گزشتہ رات پانچ آگ تھے
آپ نے کونسا اخبار پڑھا؟
میں بستر سے پہلے ہر رات گرم غسل لیتا ہوں
کمرے طویل وقت تک خالی ہے
ایک لمحے میں جب ہماری معیشت بڑھ رہی ہے تو ہمارا کاروبار تیزی سے تیز رفتار سے ملازمت پیدا کررہا ہے اور مزدوری دوبارہ بڑھتی جارہی ہے. ہمیں ایسے ملک کے بارے میں کچھ انتخاب کرنا ہوگا جو ہم چاہتے ہیں.
میں نے مردوں کے ساتھ پیاروں سے محبت کرتا ہوں
ٹام کو کسی بھی وقت مریض لاپرواہی سے روک نہیں سکتا
بین بجے نو بجے کھولتے ہیں
ٹام اس منصوبے پر ہفتے کے لئے کام کیا
ٹما بہرے
ٹام اسے پڑھنے کے بعد مریض کا خط اٹھایا
میری کلاس کلاس میں سب سے کم لڑکی ہے
یہ سب کچھ بیان کرتا ہے
پورے جزیرے پر صرف ایک اسٹور ہے
ہم صرف ٹام پر چھوڑ نہیں سکتے ہیں
ٹام نے فرانسیسی زبان کو بہت پسند نہیں کیا
تم انگریزی نہیں بولتے ہو
آپ کو دوسروں پر اتنا زیادہ نہیں ہونا چاہئے
میں نے اسے ٹام کے لئے لکھا تھا
مجھے دفتر واپس جانا ہے
انہوں نے حادثے کی انشورنس کمپنی کو بتایا
مجھے ڈر ہے کہ کافی نہ ہو
آپ کو کیا بلایا ہے؟
ٹام نے کہا کہ وہ بیئر کا ذائقہ پسند نہیں کرتا
اپنا دائیں ہاتھ اٹھائیں
میرے بستر کے تحت ایک راکشس کا علاج کرتا ہے
کوئی میرے لئے پرواہ نہیں کرتا
اس نے اسے سب کے بعد نہیں خریدا
ڈر رہے تھے
کیا آپ اپنے پیروں کو میز سے باہر لے جائیں گے؟
یہ اچھی بات نہیں ہے
میرے پاس کمپیوٹر ہے
وہ کل مر گیا
ٹام یہاں کسی دوسرے سے بہتر ٹینس کھیل سکتا ہے
ٹینس کھیلنا بند کرو
ٹام نے مجھے نہیں بتایا جب وہ ایسا کرنے کی منصوبہ بندی کرتا تھا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا آپ کو آپ کے گھر کا کام کیسے کرنا پڑے گا
جیسا کہ میں نے اسے بتایا تھا
اپنا بیگ نہ بھول
میں اس طرح کی شور جگہ میں رہنے والے ناپسند کرتا ہوں
میرا کام بہت اہم ہے
شاعر نے گلاب کو گلاب دیا
یہی زندگی ہے
میں نے اپنے دوپہر کا کھانا بھولا اور سکول میں سینڈوچ خریدا
بل کو بھیج دو
میں چاہتا ہوں کہ تم مجھے اکیلے چھوڑ دو
پردے کھولیں اور سورج کی باری میں ڈالیں
ہم بغیر کسی ٹیلی ویژن نہیں کرسکتے ہیں؟
ٹام مصروف رہتا ہے اور نفرت پسند کرتا ہے کچھ بھی نہیں کر رہا ہے
ان کی باتیں ان کی سفر پر مرکوز تھیں
آپ کو بہت عرصہ سے آپ کو برداشت کر دیا گیا ہے؟
میں نے بھیڑ میں اس کی نظر کھو دی
ٹما اپنے کپڑے تبدیل کر رہا ہے
ماں اب ٹینس کھیل رہا ہے
ٹام کی تعریف کی
میں ان دونوں کی تعریف کرتا ہوں
میں اس کے لئے تیار کیا گیا تھا
ٹما ڈاکٹر دیکھنا چاہئے
میرے ساتھ فرینک کرو
کیا چل رہا ہے؟
وہ خوش نہیں تھا
میں فرانسیسی پڑھ رہا ہوں
ایک کار ٹام مارا
ٹام بہت زیادہ ختم ہو گیا ہے
میں آپ کو کیسے سمجھ سکتا ہوں
ٹما کو اپنی تنخواہ پر پورا کرنے میں مشکل تھا
بنو کم تھا لیکن یہ مضبوط تھا
کیا تم آج رات کو بستر پر جا رہے ہو؟
اب کیا ہے؟
یہ باکس کتابوں سے بھرا ہوا ہے
چھ گواہوں نے کہا کہ انھوں نے امتحان پر دھوکہ دہی کی
ٹما ہمیشہ ایک چیز یا کسی کے بارے میں شکایت کر رہا ہے
میں بات کروں گا
میں آپ کو اپنے راستے سے باہر رہنے کا مشورہ دیتا ہوں
ٹما مر گیا تھا
مجھے حیرت ہے کہ ٹرم معاہدہ یا معاہدے پر دستخط کرے گا
اس کے جسم میں اس کے سرخ رنگ ہیں
ایسا لگتا ہے جیسے آپ کا اچھا وقت تھا
میں چاہتا ہوں کہ سچا تھا
ٹام نے چند سوالات سے پوچھا کہ وہ جواب دینے میں کامیاب نہیں تھے
کیا آپ ساتھی فرشتوں پر ایمان رکھتے ہیں؟
بیمار کبھی ٹام کی طرح نہ ہو
کیا آپ نے ابھی تک ختم کیا ہے؟
وہ جاپان میں آباد تھے
وہاں کچھ ایسی چیزیں ہیں جو آپ کتابوں سے سیکھتے ہیں
میں نے کمرے میں لیکن ٹام میں کسی کو نہیں دیکھا
قریبی ہسپتال کہاں ہے؟
میں نے کبھی نہیں سیکھا مائکروویو تندور کا استعمال کس طرح
پہلی قسم کے ٹکٹ کی طرح آئی ڈی
میں عام طور پر آمدورفت کرتا ہوں
ٹام ہوسکتا ہے
میں اعلی ہو رہا ہوں
میں نہیں سو رہا ہوں
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ ٹام کیا کرتا ہے
مجھے سرخ شراب سے سفید سے بہتر پسند ہے
اس نے چار کمرہ اپارٹمنٹ کرایہ پر لیا
ٹام پیانو کھیل سکتا ہے
مثلا ٹما نامی کو بتانا
کیا آپ میٹھی آرڈر کرنا چاہتے ہیں؟
میں نے شراب کی طرح استعمال نہیں کیا لیکن اب مجھے بہت پسند ہے
مناسب ہو
ٹام ایک مسکراہٹ کو روکنے کی کوشش کر رہا ہے
مری بس گھر آئی ہے
اس کے ساتھ کیا ہوا؟
اس نے انعام جیتنے کے لئے کافی زیادہ کود نہیں کیا
مجھے ایک ٹکٹ حاصل کرنے کی ضرورت ہے
شیر جانوروں کا بادشاہ ہے
تم یہاں کیوں ہو
یہ جگہ عجیب ہے
ٹام کسی کے لئے انتظار کر رہا ہے
وہ آپ کو دیکھنا چاہتا تھا
ٹرمپ ایک موسی کا آلہ ہے
اس کی بیٹی ایک خوبصورت عورت بن گئی
تم یہ کیسے کر رہے ہو؟
ٹام نے کام کیا
وہ انگریزی نہیں جانتا
بدقسمتی سے ٹام غلط وقت پر غلط جگہ میں تھا
ٹام گزشتہ مہینے کی جیل سے رہا تھا
میری والدہ چائے کو بہت پسند کرتی ہے
تم لوگ کیوں ناراض ہو؟
آپ کو تھکا ہوا لگ رہا ہے
ٹما بس مر گیا
کون جاتا ہے
تمہارا دوست کون ہے
آخر میں سچ ہم پر نازل ہوا تھا
ٹام اب ایک نوجوان آدمی نہیں ہے
ٹام بمشکل امتحان کے لئے مطالعہ کیا
ٹما لفٹ لے گیا اور ہال کو اپنے دفتر میں چلا گیا
آپ کو یہ خوبصورت لباس کہاں پہنچا؟
خود کو دھوکہ نہ دیں
اگر آپ ایسے ایسے ساتھی پر اعتماد کرتے ہیں جو آپ کے پاس سب کچھ کھو دیتے ہیں
ٹام نے بلند ہونے کے لئے پوچھا
تم پورے دوپہر کہاں تھے؟
معافی کی کوئی ضرورت نہیں ہے
میں خیمے میں سوتا تھا
ٹام خودکش نہیں تھا
ٹما تقریبا کیا ہوا تھا اس کے بارے میں
اچانک میں نے پکارا
یقین ہے کہ ٹام تیار نہ ہو
مریم نے اپنی ماں کو ایک بوسہ سے خیر مقدم کیا
میں صرف وہی کام کرتا ہوں جو ادا کرنا چاہتا ہوں
اس نے مجھے بتایا کہ وہ ایک بار پھر اسے دیکھ لیں گے
بیمار آپ کو کس طرح لکھتے ہیں
کیا آپ نہیں جانتے کہ میں بوسٹن میں رہتا تھا؟
اس نے مجھے ایک نوٹ پھینک دیا
آپ کے خاندان کے نام کو کس طرح کہا ہے؟
رہو تم کہاں ہو
وہ ایک لفظ نہیں بولا
براہ کرم کسی اور کو ایسا کریں
جب میں نے اپنے کمرے میں داخل کیا تو میں اسے کتاب پڑھتا تھا
انہوں نے شادی کرنے کا فیصلہ کیا
ایک آدمی ایماندار ہونا چاہئے
کسی بھی مدد کو قبول کرنے کے لئے ٹام بہت فخر تھا
وہ سب ایک ہی نظر آتے ہیں
آپ کون خواب دیکھ رہے تھے؟
رونے کے لئے ٹھیک ہے
میں اس کا نام جاننا چاہتا ہوں
یہ سیاہ تھا
ٹام میرا لڑکا ہے
مجھے اس کے بارے میں کچھ نہیں پتہ
اگر ہم ایسا کرتے ہیں جو ٹام سے پتہ چلتا ہے تو ہم تھوڑی دیر سے بچ سکتے ہیں
ٹما کیا ہوا تھا؟
میں آپ کے ساتھ اپنی دوستی کو خطرے میں ڈالنے کے لئے کچھ بھی نہیں کرنا چاہتا
آپ اس کے لئے کیا استعمال کریں گے؟
وہ دریا بھر میں فیری سروس چلاتے ہیں
پولیس نے ٹام کو شکایات پر غور کیا
یہ نام ہیں
ٹما دوسرے چیزوں کو جو خریدنے کی ضرورت تھی
الکحل کے ساتھ توانائی کے مشروبات کا مرکب نہ کریں
کیا آپ سرسٹینڈ کر سکتے ہیں؟
آپ کا رویہ شرمناک تھا
یہ آپ کے برعکس ہے
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں کچھ وقت کی ضرورت ہے
وہ ٹیبل کے تحت فٹس کھیل رہے تھے
کیا آپ کے کپڑے خشک ہیں؟
یہ بڑا ہو رہا ہے
کنٹرول کے تحت ہر چیز
طالب علم جب ان کے استاد داخل ہوتے ہیں تو کھڑے ہیں
ٹما ایک کینیڈا کی بیوی ہے
کیا آپ مجھے اس کے ساتھ حل کرنے کے لئے چاہتے ہیں؟
مجھے پارٹی میں بہت مزہ آیا تھا
کلاس جنگلی تھی
عظیم دباؤ کی وجہ سے پائپ پھٹ جاتا ہے
مجھے اس تصویر سے محبت ہے
میں کسی کو آ رہا ہوں
ٹرین تیس منٹ دیر سے دیر تھی
مجھے ایسے لوگوں سے محبت ہے جو مجھے ہنسی دیتے ہیں
ہم ابھی تک سچ سیکھ چکے ہیں
ٹام الوداع پہنچا
ٹام آخر میں وہ کیا کرتے ہیں کہ وہ کیا کرنے کے لئے جا رہا ہے
اسے ایسا کرنے دو
ٹام میری کتاب ہے
آپ کی آنکھوں کی جانچ پڑتال کرنی چاہئے
ٹام اس کی ٹانگ کو نقصان پہنچا اور سختی سے چل سکتا ہے
ٹام کبھی کبھی اپنے خروج کے بارے میں بات نہیں کرتا
ٹام نے پچھلے ہفتے ایک استعمال کار خریدا
ٹام ایک سیاہ کار نہیں چلتا ہے
ماری ایک اچھی لگ رہی عورت ہے
آپ واقعی میں یہ آپ کا مطلب نہیں ہے؟
آپ پتلی ہو
ٹام کے ساتھ کچھ غلط ہے
میں چاہتا ہوں کہ میں ان کی طرح ہوں
میں سمجھتا ہوں کہ ٹام نہیں جانتا کہ کس طرح تیر ہے
بہت سے یونیورسٹی کے طالب علموں کو بہت پیسہ نہیں ہے
میں ان دنوں بہت اکیلے محسوس کرتا ہوں
ہیک ایک باصلاحیت مصنف
آپ کھڑکی سے فیکٹری کے بوٹیکیسٹیکس دیکھ سکتے ہیں
میں سب کچھ سمجھتا ہوں اور مجھے افسوس ہے کہ اب میرے ساتھ ٹام نہیں ہے
وہ کسی سے دوسرا نہیں ہے
میں نے آج صبح اپنے گھر کی طرف چلائی
مجھے حیرت ہے کہ یہ جہاز کہاں ہے
ٹام خراب ہوگیا
میں بینک گئے
سیاہ جادو کے طور پر کوئی چیز نہیں ہے
ٹام نے گھر چھوڑ دیا
کیا آپ کے پاس ٹکٹ ہے؟
راز رکھو
میں آپ کو کہاں لے جا سکتا ہوں
چوک سے بچا لیا گیا تھا
باہر بیٹھے
سفر کے لئے تیار کریں
میں اپنا ای میل ایڈریس بھول گیا
روٹی اور دودھ کو خریدنے کے لۓ اس کا کافی پیسہ تھا
ماں نے اسے کھڑا کر دیا جب ٹام کھانا پکاتا ہے جبکہ کھانا پکانے میں چمکتا ہے
تم یہاں کیوں آئے ہو؟
ردی کی ٹوکری باہر رکھیں
اگر کوئی ٹیلیفون نہیں تھا تو یہ تکلیف دہ ہوگی
جب تم نے اس کے ساتھ کیا ہے اسے واپس لو
پہلے کبھی اس سے پہلے کبھی نہیں سنا
میں فرانسیسی بول رہا ہوں
بہت متاثر ہوں
وہ کرسی کونے میں جاتا ہے
وہ باغ میں پھول بڑھتے ہیں
آپ کا دوست
ٹما بھوکا تھا لہذا انہوں نے مری سے کچھ کھانا پکانا
یہ مجھے صرف اس کے بارے میں سوچنے کے لئے مجبور کرتا ہے
مری اس کے پریمی سے تحفہ کھولنے جا رہا ہے
کیا تم نے پہلے یہاں کیا ہے؟
ٹما ایک منٹ منٹ چلتا ہے
گزشتہ شب میں ہم نے کچھ غیر متفق مہمان تھے
وہ محتاط تھا کہ اجلاس میں رکاوٹ نہ ڈالیں
ٹام بہادر تھا
وہ جانتا ہے کہ اس کا کیا تعلق ہے
ٹام اور مریخ کے پچھواڑے میں ایک برف قلعہ بنایا
میرا مذاق بہت اچھا ہوا
ٹام اپنی یاد کھو
انہیں کھو دیا
دروازے پر پینٹ ابھی تک خشک نہیں ہے
سب سے بڑا فرق کیا ہے؟
میں آپ سے بہتر کرتا ہوں
ٹام نہیں چل سکا
مجھے پہلی مدد کی ضرورت ہے
میں کروشیا سے
جب میں باہر نکلا تو ٹام کال کیا؟
وقت ٹام بس سٹاپ سے مل گیا بس بس وہ پہلے ہی بائیں بازو کرنے کی منصوبہ بندی کر رہا تھا
اس طرح کی ایک منصوبہ شاید ہی کامیاب ہوسکتی ہے
کیوں نہیں ٹام ٹوسٹن سے دور آیا؟
میں انہیں نہیں جانتا
ٹام آپ کو ایسا کرنے دے گا
مجھے حیرت ہے کہ یہ غلط ہے
پوری کلاس خاموش تھی
کیا آپ دیکھتے ہیں کہ یہاں کیا ہو رہا ہے؟
ٹام ایک کار ڈیلرشپ کا مالک ہے
کتاب ایک دوست کے مقابلے میں ہوسکتا ہے
مجھے امید ہے کہ تم نے ایسا نہیں کیا
کیا تم یہاں سب درختوں کو کاٹنے جا رہے ہو؟
کیا آپ کچھ تبدیل کر سکتے ہیں؟
ٹام پیٹو نہیں ہے
ٹام ہمیشہ سپر مارکیٹ میں جاتا ہے جہاں ماری کام کرتا ہے
کیا تم بہنیں ہو
ٹام نے ہارڈ ڈسک کو اصلاح کرنے میں مدد کے لئے مری سے پوچھا
تم اس بارے میں اب کیسا محسوس کر رہے ہو؟
میں نے تقریبا پلیٹ کو گرا دیا
ٹام نے نقد رجسٹر سے رقم چوری کی تھی
ہمارے پاس کوئی ثبوت نہیں ہے
یہاں سے یہاں تک کہ
میں نے اپنے آپ کو ایسا کرنے کی منصوبہ بندی نہیں کی ہے
دو سڑکوں ایک دوسرے کے ساتھ متوازی چلتے ہیں
ٹام اپنی بیٹی کے آگے بیٹھ گیا
مجھے ایک خریدنے کی ضرورت ہے
ٹام میں خوش آمدید
ٹما میل باکس پوسٹ کارڈ سے بھرا ہوا ہے
ٹام نے پہلے ہی فیصلہ کیا ہے
ٹما اس کا مزہ کھو
اس نے مجھے بتایا کہ میں اپنی گاڑی استعمال کر سکتا ہوں
تمباکو ان کی بڑی فصلوں میں سے ایک تھا
تم نے یہ مقصد کیا تم نے نہیں کیا؟
اس کے ساتھ خوش نہیں ہوں
میں یہاں کیا کر رہا ہوں
جماعتوں کو مدعو نہیں کیا گیا
اپنے جوتے پالش جاؤ
ٹام کو ایئر کنڈیشنر نہیں کام کر کہو
ٹام اپنے والدین کے ساتھ رہ رہا ہے
مجھے شک ہے کہ ٹام نے اپنی زندگی میں احاطہ کرنے کے لئے ایک کتاب پڑھی ہے
آئی ڈی ہمارے آنے والے مہمانوں کا شکریہ ادا کرنے کی طرح
ٹام کسی کسی کو تلاش کر رہا ہے تاکہ اسے فرانسیسی میں انگریزی سے دستاویز میں ترجمہ کرنے میں مدد ملے
نفرت نہ ہو
براہ کرم اپنا پن نمبر ان پٹ کریں
آپ اپنے آپ کی دیکھ بھال کرنے کے لئے کافی پرانی ہیں
متحدہ ریاستوں کینیڈا کی سرحدیں
ٹام نے بات جاری رکھی
کچھ اہم سوالات موجود ہیں جو سائنس کا جواب نہیں دے سکتا
وہ ایک گزرنے جہاز کی طرف سے بچایا گیا تھا
کوئی آپ کو دیکھ رہا ہے
اس کے احترام کے ساتھ میں آپ سے اتفاق کرتا ہوں
مجھے پتہ تھا کہ ٹام ماری کا انتظار کر رہا تھا
آپ کینیڈا آرا
کیا تم مجھے سمجھتے ہو
اس نے مجھے اس کیمرے کا استعمال کیسے کیا
ٹام میرے پاس ہے
کیا آپ اس سے کہیں زیادہ تیزی سے کام نہیں کرسکتے؟
ہم رات بھر میں تھے
ٹام کا اندازہ لگایا گیا کہ مریم کتنے وزن میں لگی تھیں
ٹما کچھ کھاتا ہے
پہاڑوں میں پہاڑوں کی عکاس ہوتی ہے
ہم نے اس گاڑی کو نہیں پکڑ لیا
ہم نے اس سال بہت بارش برس کی ہے
اس بار ہم نے جیت لیا
مجرموں کو جیل جانا چاہئے
ٹما اپنے ڈاکٹروں کو مل گیا 
میں تین زبانوں بولتا ہوں
انہوں نے کچھ بھی نہیں کیا
میں کام نہیں کر سکا کیونکہ میں بیمار تھا
اسے دکھائیں
ٹام واقعی جانتا ہے کہ وہ کیسے کھانا پکانا ہے؟
میں نے صبح صبح روانہ کیا
میں آپ کے لئے کبھی بھی مصروف نہیں ہوں
میں آپ کو ٹام پسند نہیں کرتا
میرے والد اب باغ میں ہیں
ٹریوں کا راستہ میرے اعصاب پر ہے
ٹما تین ماہ کے لئے غذا پر رہا ہے
یہ میری بہن ہے
وہ گٹار کھیل سکتا ہے
ان سے ہار ہوشیار
یہاں تک کہ آپ یہاں تک رہیں گے جب آپ چپ رہیں گے
ہم مستقبل قریب میں دوبارہ مل سکتے ہیں
اس نے اسے اپنا پہلا چوما دیا
آپ کے جوتے کا سائز کیا ہے؟
میں ٹام کی مدد کیوں کرنا چاہتا ہوں؟
میں سوچتا ہوں کہ سب کچھ تھوڑی دیر میں اکیلے ہو جاتے ہیں
آئی ڈی آپ کو گھر چلاتا ہے
وہاں نہیں جا رہے تھے
آپ نے اپنی بالیاں کہاں سے لی ہیں؟
ٹام پریشان ہے
براہ مہربانی اسے ٹیلی فون کریں
اگر میں برسوں میں بھی سائیکلنگ چلوں گا
چیزیں ابھی نہیں ہوتی
بیماریوں کو ٹام کو انتباہ کرنا ہے
مجھے جانے دو
اس جیکٹ کو ہٹا دیں
براہ مہربانی مجھے ایک کپ کافی بنائیں
میں نے اپنے آپ کو جاگنے کے لئے مجبور کرنے کی کوشش کی
دوبارہ شروع کرنے کی اجازت دیتا ہے
انہوں نے سمجھنے کے لئے مجھ سے بہت جلدی بات کی
مثلا ٹما نامی کو بتانا
میرا دماغ بھرا ہوا ہے
ان لوگوں نے دنیا کی امن کے لئے بہت اہم کردار ادا کیا
میں نے وہی طریقہ کیا جس سے میں نے پوچھا تھا
ٹام نے اپنی گاڑی کو فروخت کرنے کی کوشش کی لیکن کوئی اسے خرید نہیں سکتا
کیا آپ ایک ین بل کو توڑ سکتے ہیں؟
آپ نے ایک اچھا فیصلہ کیا
تم نے کبھی کبھی کام نہیں کیا؟
میں اس پر یقین نہیں کر سکتا
آپ کی سالگرہ کے لئے آپ کیا چاہتے ہیں؟
میں نے سوچا کہ ٹام نے ماری ڈیٹنگ روک دی تھی
ہم ٹام کو مری کو دیکھتے ہیں
ہم نے اس موضوع کو لمبائی پر تبادلہ خیال کیا
مجھے یقین ہے کہ آپ نے ٹام سے ملاقات کی
میں نے ٹام سے بات نہیں کی
لڑکا دس منٹ کے لئے خاموش نہیں رہ سکتا
میں نے جیت نہیں لیا لیکن کم سے کم میں نے رضامندی کا انعام ملا
وہ تھکے ہوئے تھے
آخر میں میری باری آئی
ٹام گزشتہ ہفتے بوسٹن پر جانا تھا
سب نے چلائی
آپ یہاں حکم دیتے ہیں
یہ میز میرے لئے بہت کم ہے
مجھے امید ہے کہ ٹھیک ہے
ٹما بعد میں اپنے دماغ کو تبدیل کر سکتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام بیمار ہے
تم سمجھتے ہو کیوں نہیں
اس نے میری معافی مانگی
میں وعدہ کرتا ہوں کہ آپ کو افسوس نہیں ہے
ٹام ان کے ناخن کاٹتا ہے
ہر ایک کو بہتر زندگی حاصل کرنے کا ارادہ رکھتا ہے
جہاز ڈوب رہا ہے
ٹما صرف محبت اور توجہ چاہتا ہے
ڈاکٹر کو دیکھنے کے لئے مقررہ وقت کی طرح آئی ڈی
میں فن لینڈ میں نہیں رہتا
کچھ بھارتی رہنماؤں نے مذاکرات سے انکار کر دیا
کتنا خوبصورت دن ہے
ٹما ظاہر ہوا تھا
مجھے یا آپ کا کام زیادہ اہم ہے؟
آپ کو آپ کے حادثہ ہیلمیٹ پر بہتر بنایا گیا تھا
شاید ہم کسی کو مدد کے لئے پوچھنا چاہئے
کیا ہم سب خوش ہیں؟
آپ کے بارے میں فکر کرنے کے لئے کچھ بھی نہیں ملا
مجھے اپنی جگہ لے لو
زمین تک پہنچنے کے لئے سورج سے روشنی کیسا لگتا ہے؟
میں واقعی یہ سکرٹ پسند کر سکتا ہوں
پہلوؤں میں بات کرو
ٹما کٹ میں سو گیا
میں جانتا ہوں کہ میں نے خاموشی کیوں نہیں کی
آمدورفت کرو
جلدی کرنے کی ضرورت نہیں ہے
بگ اب بھی زندہ ہے
اوسطا اور ہے 
میں فرانسیسی زبان کا مطالعہ کرتا تھا جب میں ہائی اسکول میں تھا
مجھے لگتا ہے کہ مجھے بہت پسند ہے
ٹما میٹھی پسند کرتا ہے
یہ دوا سرد کے لئے اچھا ہے
وہ جانتے تھے یہاں سے باہر
وہ واضح طور پر نشے میں تھا
ٹام نے باغ میں پھولوں کی گنتی کی
کیا میں نے سرخ تار یا سبز رنگ کو کاٹنا چاہئے؟
آپ کو پتہ نہیں ہے کہ ہم کہاں ہیں؟
مجھے امید ہے کہ آپ کو مذاق ہے
یہ کتاب غلطیوں سے بھرا ہوا ہے
کیا ٹام کا کہنا ہے کہ مری ہو سکتی ہے؟
ٹرمینلز کے اس پہاڑی تنزانیہ میں واقع ہے
ہم ان شرائط کے تحت کام نہیں کر سکتے ہیں
ہم عام طور پر سات سے پہلے کھاتے ہیں
ہم آپ کو گانا گانا چاہتے ہیں
یہ سب
میرے پاس میرے ضائع ہونے پر بہت پیسہ ہے
وہ کل دوپہر مصروف تھے
آپ کو اپنے لغات کا استعمال کرنے کی عادت بنانے کی کوشش کرنی چاہئے
کیا آپ ہمیں فروخت کرنا چاہتے ہیں؟
تم نے مجھے کیا دکھایا تھا؟
کیا اب بھی جرمنی میں بھیڑیوں ہیں؟
اس نے اپنے دماغ کو دوبارہ کوشش کرنے کی
اب تک تقریبا تیس ٹرم ہونا چاہئے
پرنٹر میں خالی سیاہی جیٹ کارتوس کی جگہ لے لو
کیا تم صبح صبح ایک شخص کو کہتے ہو؟
میں قوانین کی وضاحت کر رہا ہوں
ٹام نوجوان کے طور پر نہیں ہے کے طور پر زیادہ تر لوگوں کو لگتا ہے کہ وہ ہے
آپ نے کیا تلاش کیا؟
بیمار ہوسکتا ہے
وہ ایسا کرنے میں قاصر ہے
ٹام نے میری تیاری کی
ٹام کو اپنی مشکلات سے دور رکھنے کے لئے کچھ کرنے کی ضرورت تھی
یہ رپورٹ بری طرح لکھا ہے اور غلطیوں سے بھرا ہوا ہے
اس کی جرات اعلی تعریف کی لائق ہے
آپ مجھے دیکھنے کے لئے خوش نظر نہیں آتے
آپ نے اپنے کان سے کیا کیا ہے؟
ٹام ایک اچھا اسپیکر ہے
جلد ہی موسم بہار ہو گا
ٹام ماری سکھایا کہ کس طرح چلانے کے لئے
آپ کو کل کے بعد دن مل جائے گا
ٹما ایسا نہیں کرتا جس طرح میں بولتا ہوں
وہ طویل عرصے سے پہلے یہاں ہوں گے
میں ان دنوں بہت اکیلے محسوس کرتا ہوں
میں نے ایک بار پھر ٹام دیکھا
اس نے ایک نئی گاڑی خریدا
میں آپ کا ایک آدمی بنوں گا
کیا ہم نجی طور پر مل سکتے ہیں؟
ٹام آپ سے بات کرنا چاہتا تھا
آپ کو افسوس ہے کہ کچھ بھی نہیں کریں
ٹما ایک ڈبل شخصیت ہے
ٹام نے کچھ کہا
کیا آپ اس مسئلے کو حل کرنے میں کامیاب تھے؟
لڑکیوں میں سے کوئی ایک طالب علم نہیں ہے
کیا آپ اس کتاب کے مصنف ہیں؟
ٹام کا کہنا ہے کہ ہیک ٹھیک ہے
میں یہ تصور نہیں کر سکتا
کیا آپ کو اپنے بھائیوں یا بہنوں کے ساتھ سونے کے کمرے کا اشتراک کرنا ہوگا؟
یہ کیسے ہوسکتا ہے؟
آپ وہاں جانے کے لئے ضروری ہے
ٹما میرے پیسے چرا لیا
فرانس کے بادشاہ گنڈ ہے
ٹام بیکار تھا وہ نہیں تھا؟
آئی ڈی آپ کی مدد کرنے کی بجائے لیکن ابھی تھوڑا مصروف ہوں
وہ ایک عظیم فوجی رہنما بننا چاہتا تھا
ہمیں یہ پتہ چلا ہے کہ مشین مناسب طریقے سے کام نہیں کر رہی ہے
میں اسے ٹام دینا چاہتا ہوں
یہ غائب ہو جائے گا
عام جاپانی شخص انگریزی نہیں بولتا
وہ اس پر بھروسہ کرتا ہے
ٹام امید کرتا ہے کہ مریم جانتا ہے کہ وہ ایسا نہیں کرنا چاہتا جو جان نے اسے کیا کرنے کے لئے کہا ہے
ٹام یہاں آ سکتا ہے
مجھے کافی پسند نہیں ہے
میرا باس برا سرد سے تکلیف دہ ہے
کیا ناممکن کینیا نامی نام کا ذکر کرتا ہے؟
کیا ٹما اب بھی سانتا کلاز پر یقین رکھتا ہے؟
آپ کے ہونٹ سرخ ہیں
وہ ظاہر نہیں ہوئی
میں اس سے زیادہ چاہتا ہوں
میرا خواب خارجہ کا مطالعہ کرنا ہے
کیا آپ اس سے متفق ہیں؟
کیا آپ مجھے چڑھا کر روکیں گے
تم گھر میں کیوں ہو؟
چیزیں جو ٹام سے لطف اندوز ہوتی ہے وہ تیراکی ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ گوشت کی پیسہ کیسے لگانا ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ وہ کیا کہتے ہیں؟
کیا تم اپنے گھر کو اس کے بیچ بیچؤگی؟
میں نے فرانسیسی کا مطالعہ کیا جب میں سات سال تھا لیکن اب میں صرف چند الفاظ کو یاد کرتا ہوں
میں گزشتہ ہفتے بوسٹن میں تھا
تم اسے جانتےہو
میں کل کل سب سے دلچسپ ناول پڑھتا ہوں
ٹام میں چھ نمبر کا تنخواہ ہے
ٹما اسے بھی کرنا چاہتا ہے
اس نے اپنی انگلی کو اس پر نشانہ بنایا
ہم نے ایک پرواز چکن دیکھا
وہ صرف سادہ بیوقوف تھا
بیمار آپ کو یاد ہے
میں نے تمہیں یقین کیا
آپ کے وزٹرز کا ریکارڈ رکھا جائے گا
کوئی نہیں جانتا کہ ٹام کہاں گیا
کیا تم نے پہلے ہی کھایا ہے؟
ٹام نے استعفی جمع کرنے کا فیصلہ کیا
کیا آپ مرد پر چہرے کے بال پسند کرتے ہیں؟
میں تھوڑی دیر کے لئے پھنس گیا تھا کہ دیکھ کر کسی اور کے پاس آئے گا
تم نے مجھے غلط تبدیلی دی
ٹام کبھی کبھی اپنے خاندان کے بارے میں بات نہیں کرتا
میں تمہیں نہیں دیکھتا
تمام اچھی چیزیں ختم ہو جاتی ہیں
کیا تم نے پوری کتاب پڑھی؟
پانی خالص ہے
پادری سے بھرا ہوا ہے
میں نے دھوکہ نہیں دیا
میں اپنے صبر سے محروم ہونے لگے
وہ امریکہ میں پیدا ہوئے تھے
وہ معاملات ہیں جو ہمیں بات کرنے کی ضرورت ہے
یہ اس طرح کے ایک سرد دن تھا کہ سڑک پر کوئی بھی نہیں تھا
براہ کرم یقینی بنائیں کہ پینے کے پانی خالص ہے
ٹما نے یہ سمجھنے کی کوشش کی کہ وہ دوسرے لوگوں سے کیوں مختلف تھی
برف بہت اچھا ہے
ٹما گھر سے ہونا چاہئے 
کیا تم جانتے ہو کہ وہ کہاں رہتا ہے؟
مجھے اسکول چھوڑنا ہے
میں یہاں سے نکل رہا ہوں
آپ اچھے دوست ہیں
" ""دیکھو"" ""اس نے کہا"""
تمام لڑکوں نے دیکھا
کیا آپ کو پھل ترکاریاں پسند ہیں؟
یہ کتاب دو بار پڑھنے کی قابل ہے
ٹینس میں بہت اچھی لگتی ہے لیکن تیاری کا زیادہ نہیں ہوتا ہے
ٹام نے مجھے ایسا کیا
ٹام اب اس پر کام کر رہا ہے
اس کی کوئی تعجب نہیں ہے
انہوں نے مجھے بتایا کہ قبرستان خوفناک حالت میں ہے
غلط استعمال کی اطلاع دیں
آپ توجہ نہیں دیتے ہیں
اگلا سورج اگلے دن شادی شدہ ہے
کل میں نے اپنے سابق اساتذہ میں سے ایک سے ملاقات کی
ہٹانے والا
کیا آپ بعد میں واپس آ سکتے ہیں؟
ٹام اپنی مقزادی فہرست کو مقناطیس کے ساتھ فرج کے دروازے پر پھنس گیا
کیا آپ نے ماری اور ایلس بہنیں تھیں؟
ٹام مارا گیا تھا
جب بھی پہاڑ کی چوٹی پر مجھے شکر گزار محسوس ہوتا ہے
میرا مسئلہ تمہارا نہیں ہے
یہ گفتگو کبھی نہیں ہوا
میرے دوپہر کا کھانا
یہ سب سے بدتر کتاب ہے جو کبھی پڑھتا ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ کس طرح لگتا ہے؟
ایک بار کافی نہیں ہے
قالین کے لئے آپ کا پسندیدہ رنگ کیا ہے؟
مجھے حیرت ہے کہ ٹام کیوں ڈر رہا ہے
آپ کو ان سوالات کا جواب دینا پڑے گا
غلط سوال پوچھنا
میں نے ٹام ہنس دیا
کیا ہم پرچم کو تبدیل کرنا چاہتے ہیں؟
بیمار جلدی
جھیل بواوا کہاں سے کھڑا تھا ہم سے دیکھا جا سکتا ہے
میں نے اسے سڑک پر ملا
آپ آج بوسٹن چھوڑ سکتے ہیں
ٹام اس سال پہلے ہی ہوا
ive نے ابھی تک اس سال تین گانے بھی لکھے ہیں
میں نے ٹام رہنے کی درخواست کی
یہ ناول بورنگ ہے
اگر آپ ایک نیوزپیممن بننا چاہتے ہیں تو آپ کو مشاہدہ کرنا ہوگا
میں نے اپنے چھتری کو ٹرین پر چھوڑ دیا
آپ کے طور پر پرانے پرانے ہوں
میں واقعی تاریخ میں دلچسپی نہیں رکھتا ہوں
مجھے موسم گرما پسند نہیں ہے
کیا آپ پائی کا ایک ٹکڑا دیکھتے ہیں؟
وہ نرمی کے کمرے سے باہر چوری
اخبار کہاں ہے؟
میں نے اپنی انگوٹھی کو انجکشن کے ساتھ لگایا
یہ اچھا ہے
ہم نے تھوڑی دیر کے لئے ایک دوسرے سے بات کی
میں نے ایک گیراج کے ساتھ ایک گھر کرایہ پر لیا
وہ جانتے ہیں
یہ سب سے زیادہ ہے
اسے کیا ہوا؟
وہ اسکول کے پھینکنے والے ایک پتھر کے اندر رہتا ہے
یہ مختلف ہے
وہ ہمیشہ اپنے پڑوسیوں کے ساتھ غلطی تلاش کر رہی ہے
بے شک انہوں نے اس سے کہا کہ وہ جاننا چاہتے ہیں
کیا آپ کے بچے ہیں؟
یہ کتاب پرنٹ سے باہر ہے
جب آپ نے اپنے گھر کی تعمیر کی؟
اگر آئی ڈی آئی صرف معاہدہ سے زیادہ احتیاط سے پڑھتا ہے
میرا کاروبار خوش ہے
اپنے کمرے میں رہو
اچھی چیزیں چھوٹے پیکجوں میں آتی ہیں
بیمار اسے ڈالی
ہمیں اس کام کو کسی بھی قیمت پر ختم کرنا ہوگا
ٹام اور مریم دونوں پر اعتماد جان
اس دھن کا نام کیا ہے؟
مجھے دوا کی ضرورت ہے
مجھے امید ہے کہ جاپان اپنے آئین کے آرٹیکل کے مطابق رہیں گے
آپ اپنے نئے گھر کب چل رہے ہو؟
ٹام ایک لسی بوسہ ہے
یہ ایک رحم ہے جو آپ نہیں آ سکتے
کیا میں آپ کو بور کر رہا ہوں
یہ کلید کھو نہیں
میں تم سے پیار کرتا ہوں
اسے وہاں چھوڑ دو
آپ کے بستر کے نیچے کیا ہے؟
میں نے پہلے ہی یہ جان لیا تھا
یہ دوبارہ نہیں ہوتا میں وعدہ کرتا ہوں
آپ کو اس کے ساتھ کیا کرنا ہے؟
تم نے ابھی سچ کیوں نہیں بتایا؟
ٹما نے ابھی تک بہت زیادہ ترقی نہیں کی ہے
وہ بہت اہمیت کا معاملہ پر غور کر رہے تھے
ٹام نے ایک مذاق پکڑا
بچوں کو باہر بھاگ گیا
شاید ٹام مجھے پسند نہیں کرتا
ٹما ٹھنڈا
مجھے اس تصویر سے محبت ہے
میرے پاس ایک کتاب ہے
یہ گرمی اور گرمی ہو رہی ہے
میں نے اپنے بچے کو اس کی دیکھ بھال میں چھوڑ دیا اور خریداری میں چلا گیا
ٹما نیند محسوس کرنا شروع کر رہا تھا
مجھے امید ہے کہ آپ یہاں کوئی بھی نہیں آتے
اس تصویر نے مجھے سکوت لینڈ کی یاد دلائی
اس سال اسکول میں کتنے طلباء کو داخلہ دیا گیا ہے؟
کیا آپ جانتے ہیں جن کی لکھاوٹ یہ ہے؟
ہمیں ایک دوسرے کو سمجھنے کی کوشش کرنی چاہئے
ٹام نے مجھے ٹائپ کیا
آپ بہت حساس ہیں
وہ اسے یاد کرتی ہے
ٹام ہمیشہ مصروف ہے
آپ کو ہوائی اڈے کے آغاز سے پہلے جانا چاہئے
وہ ان کا احترام کرتے ہیں
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ دوبارہ کبھی نہیں جائے گا
کیا آپ ہمیں پسند نہیں کرتے؟
ٹام واضح طور پر شکوک تھا
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں
ٹام ایک فٹ بال کھلاڑی ہے
تھوڑی دیر کے لئے اپنی دشواریوں کو بھول جاؤ اور آو اور ہمارے ساتھ کھانا پکانا
مجھے امتحان کے نتائج کے بارے میں بتائیں
میں عملی طور پر ایک بالغ پہلے سے ہی ہوں
کیا آپ کے پاس یہ سافٹ ویئر کا تازہ ترین ورژن ہے؟
ٹما انشورنس نہیں ہے
کیا میں اس کا ذکر کرنا بھول گیا؟
میرے پاس ایک کتاب ہے
وکیل نے عدلیہ کو انصاف کے احساس سے اپیل کی
کیا یہ بہت دور چلنا ہے؟
میں نے اپنے باغ میں ایک آڑو کا درخت لگایا
ٹما گاڑیوں گندی
ive نے کبھی بھی کسی کو نہیں بتایا
میں اسے ہفتے میں ایک بار ملتا ہوں
کیا تم میری وفاداری سے پوچھ رہے ہو؟
آپ کی منظوری میرے لئے اہم ہے
میں نے گزشتہ ہفتے آپ کو متعارف کرایا
کیا وہ میرے شیشے ہیں
تمہیں وعدہ کرنا ہے کہ کسی کو نہ بتائیں
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
آپ سب کو کرنا ہے یہاں بیٹھ کر انتظار کرو
میں یقین نہیں کر سکتا کہ کیا بیوقوف ہے
شام کے کاغذ میں انتخابات کے نتائج ظاہر ہوں گے
یہ کتاب آپ کا ہے
میں اپنے بھائی کو اچھی طرح جانتا ہوں
تم کہاں رہ رہے ہو
آخر میں ہم پہاڑ کے اوپر پہنچ گئے
کیا آپ کے والدین اس کے بارے میں جانتے ہیں؟
ریڈیو مر گیا
ٹام ذاتی طور پر مجھے مدعو کیا
اگر آپ فلموں پر جائیں تو اپنی بہن آپ کے ساتھ لے جائیں
کیا قومیت ٹام ہے؟
میں جانتا ہوں میں آپ کو بھی اسی طرح کرتا ہوں
شاید شاید اس نے کیا فیصلہ کیا
بچپن سے آپ کی پسندیدہ میموری کیا ہے؟
لڑکی پیانو چل رہی ہے میری بیٹی
اس کیمرے میں کوئی فلم نہیں ہے
شکریہ
میں جانتا ہوں کہ تم یہاں ہو
رپورٹ بالکل غلط ہے
اچھی طرح سے ٹام سے پوچھیں
میں اسے اپنے بھائی سے الگ نہیں کہہ سکتا
ٹما کھانا پکانے میں اچھا ہے
ٹام نے کچھ گندی مذاق کو بتایا
آپ میری سائیکل استعمال کر سکتے ہیں
میں نہیں جانتا تھا کہ ٹام نہیں جانتا کہ کس طرح تیر ہے
مجھے تبدیل کرنا ہوگا
ہنسی بہترین دوا ہے
آپ بہادر ہیں
میں پاگل ہو رہا ہوں
کیا وہ ڈاکٹر ہے
بیس سے زائد لڑکے وہاں گئے
کیا آپ نے حال ہی میں کچھ شکایات کو محسوس کیا ہے؟
ہر بار جب چھت کی بارش ہوتی ہے
اگر کسی کو یہ ٹام کر سکتا ہے
بیمار آپ کے لئے لفظ لے لو
ٹام بیکار ہے
امریکی ڈالر کے ارد گرد کی آمد کے لئے ایک سفر
ہم نے شہر بھر میں نکالا
ٹما سننے شروع ہو چکا ہے
کھانا پکانے میں بہت اچھا نہیں ہے لہذا میں بہت کھاتا ہوں
کیا اپ گوشت کھاتے ہیں؟
آپ کو ٹام پسند نہیں ہے
یہ لغت ایک کھلی ایڈیشن ہے
براہ مہربانی پندرہ منٹ میں تیار رہیں
میں فرانسیسی میں بہت اچھا نہیں ہوں
میں نے کیوٹو سے
تم کیسے جانتے ہو؟
میں تمہارا دن برباد نہیں کرنا چاہتا
کیا تم نے کبھی اس دریا میں تیرنے کی کوشش کی ہے؟
ایسا لگتا تھا کہ وہ پیسہ کم تھا
کاغذ کی پیداوار ایک طویل عرصے سے ریاستی خفیہ رہتی ہے
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ میں کس طرح کپڑے پہنے لوگوں کے بارے میں سوچتا ہوں
پرسکون
آئی ڈی ہمارے گروپ میں شمولیت کے لئے ٹام سے پوچھنا چاہتا ہے
قاتل اب بھی بڑی ہے
کیا تم شراب یا شراب پیتے ہو؟
ٹام لڑکی ہے
کنسرٹ خوفناک تھا
وہ خود کو ہرن کو گولی مارنے کے لئے نہیں لا سکا
کیا آپ نے کتاب کے لئے ٹام خریدا ہے؟
آپ انگریزی یا فرانسیسی زبان کو بہتر سمجھتے تھے
آپ اپنی آنکھوں کو برباد کرنے کے لئے جا رہے ہیں
آپ زخمی ہوگئے
ive ایک بہتر خیال ہے
وہ اپنے بیٹے کو ہر بار اکثر لکھتا ہے
میں نے اس طرح کی جگہ پر آپ کو دیکھنے کی توقع نہیں کی تھی
میں اپنا کتا کھانا کھلاتا ہوں.
کیا یہ آپ کو کھا رہا ہے
وہ ایک نرس کے طور پر تیار کرنا پسند کرتا ہے
صرف گھر ملا
بھیڑ عام طور پر لوگوں پر حملہ نہیں کرے گا
تم کب گھر آوگی؟
میں نے تمہیں سرخ گلاب لایا
یہ کون تھا جس نے تمہیں دیا تھا؟
ٹام مری کو قائل کرنے کی کوشش کرنے کی کوشش کر رہا ہے
ٹام نے اپنے فرائض کو نظر انداز کیا
میں نے کالج سے گریجویشن کے سال میں آخر میں ایک ملازمت تلاش کرنے کے قابل تھا
تم مجھے کیا کر سکتے ہو
تم اس کتاب سے محبت کرنے جا رہے ہو
میرے لئے کچھ برف کیوب ملیں
گزشتہ سال ہمارے پاس بہت برف تھا
ہر کوئی آپ کو پسند کرنے کی توقع نہیں کرتا
ٹما ممکن ہو گا
ہم ایک دن کے لئے نمک کے بغیر بھی نہیں کر سکتے ہیں
ہوٹل کے سامنے ایک گھنٹے میں ملاقات کر رہے تھے
میں نے غلطی سے کسی elses کمرے میں داخل کیا
ایک لمحے کے لئے اکیلے ڈاکٹر سے بات کرنے کی طرح آئی ڈی
میرے تمام پیسے کھوئے گئے
میں نے باتھ ٹب میں
میں نے اسے یاد رکھی کہ جلد ہی اپنی ماں کو لکھیں
ٹام بہت معمولی ہے
میں جانتا ہوں کہ اس گھر میں کون رہتا ہے
میری بیوی اور میں ریٹائرڈ کرنے کی تیاری کر رہا ہوں
ٹام مری نے جھوٹا بولا
میرے لئے ٹکٹ حاصل کرو
کیا آپ بیس بال پسند نہیں کرتے؟
ٹام اور میں نے بہت لڑا
آپ نے اپنی منصوبہ بندی پر رکھی
میں آپ کو سب کچھ حاصل کر سکتا ہوں
میری ماں نے مجھے بیرون ملک جانے کی اجازت دی
ٹام صرف خاموش ہو رہا تھا
یہ بہت سردی تھا لیکن میں باہر گیا
وہ خاموشی میں کچھ عرصے تک گھوم رہے تھے
ٹام کو ہٹ دینے سے کہیں زیادہ جانتا ہے
آپ یہاں کچھ بھی نہیں تلاش کریں گے
کیا آپ دیکھ سکتے ہیں کہ ٹام آپ کی مدد کرنے کی کوشش کر رہا ہے؟
میں یقین نہیں کروں گا کہ تم اس سے بات کرتے ہو
کس طرح لے جا رہا ہے
میں انگریزی سے بات کر سکتا ہوں اور اس کے ساتھ ہی کر سکتا ہوں
میں آپ کو مبارکباد دینے والا پہلا ہونا چاہتا تھا
لوگ تجربے سے سیکھتے ہیں
ٹام نے اپنی ماں کو مایوس نہیں کرنا چاہتا تھا
اگرچہ وہ تھکا ہوا تھا اس نے بھی کام کیا
وہ دوستی کے ساتھ دوستی کرتا ہے
میں ایک بہتر مستقبل کے لئے درخواست کرتا ہوں
میں نے اپنے گھر میں ٹام سے ملاقات کی
طالب علموں کو ایک حلقہ میں بیٹھ گیا
کوٹ پر کوشش کر رہی ہے
مجھے حیرت ہے کہ وہ کہاں چھپ رہا ہے
یہ تمہاری چیزیں ہیں
میں فروری میں پیدا ہوا تھا  
جاگتے ہوئے سوتے جا رہے ہیں
باکس لے جانے کے لئے بہت بھاری ہے
کیا آپ میرے ای میل ایڈریس چاہتے ہیں؟
بچہ سو گیا
ٹام کو بتاؤ اسے وہ کرنا چاہئے
صرف ایک چیز جسے میں جانتا ہوں کہ میں وجود رکھتا ہوں
میں نے صرف پیدائش کے بارے میں چھ نئے حقائق سیکھا
میں تمہارا نام جانتا ہوں
کوئی بات نہیں جو آپ کرتے ہو آپ کو اپنی پوری کوشش کرنا ہے
انہوں نے کہا کہ بالکل کیا ہوا
آپ کو کیا مسلئہ ہے؟
میں آپ کو مداخلت کرنے سے نفرت کرتا ہوں لیکن مجھے کچھ کہنا ہے
ٹام گانا اچھا ہے
ہم فٹ بال کھلاڑی ہیں
یہ سرد باہر تھا
وہ کیا کریں گے
کیا کہیں بھی ٹیلی فون ہے
ٹام آپ کے طور پر تیزی سے چلتا ہے
جب میں اٹھ کھڑا ہوا تو میں نے محسوس کیا کہ میں ٹام بہت زیادہ تھا
کیوں نہیں سمجھتے
احتیاط سے منتخب کریں
میں جانتا ہوں کہ میں کیا کروں گا
ٹام آخر میں تین سال کے لئے سائیکل میں رہنے کے بعد بسٹن واپس آ گیا ہے
میں نے اس کی مزاحیہ کو اپنی بہن سے قرض لیا
کل صبح مجھے اٹھاو نہ بھولنا
براہ کرم تاجر کو چھونے نہ دیں
شیل ہمیشہ اپنے شوہر سے محبت کرتا ہے
اس حادثہ کے بعد ایک سال سے زیادہ ہو گیا
میں بالکل متفق نہیں ہوں
آپ نے ہمیں ایک عظیم سودا سکھایا
میں صرف پیار کرنا چاہتا ہوں
آپ اپنی ہی پروفائل کے بارے میں غلط استعمال کی رپورٹ نہیں دے سکتے / سکتیں.
تم وہاں وہاں گئے تھے؟
میرے دو کتے ہیں تین بلیوں اور چھ مرگی
اب جوتا دوسرے پاؤں پر ہے
آپ کو اس کی ضرورت ہے
وہ کبھی کبھی فلموں میں جاتا ہے
طالاب میں تھوڑا پانی ہے
آپ صحیح ہو سکتے ہیں
میں نے محسوس کیا ہے کہ اس نے پیسہ واپس کیا ہے
کیا آپ اپنے کام کے ساتھ ختم ہو گئے ہیں؟
یہ آپ کے ملک دشمنوں کو فوجی رازوں کو فروخت کرنے کے لئے غداری کا ایک ایسا عمل ہے
کیا تم ٹھیک ہو؟
یقینا وہ خوبصورت اور ذہین ہے لیکن اس کے بارے میں کچھ بھی نہیں ہے کہ میں ایسا نہیں کرسکتا
ٹام بھی شطرنج میں اچھا ہے
ٹما باقی ہے لیکن مریم اب بھی یہاں ہے
خلائی سفر ناممکن ہونا تھا
شامل کریں اور آپ حاصل کریں 
میرے پاؤں پھر سوتے ہیں
ہم کس طرح کام اور ذاتی زندگی کے درمیان توازن حاصل کرسکتے ہیں؟
ڈالفن پانی سے باہر نکل گئے
آج ایک اچھا دن ہے
اس نے اپنے دماغ کو ایک پائلٹ بننے کے لئے بنا دیا
آپ کو سیڑھیوں کو نہیں جانا چاہئے
ٹام امید کر رہا تھا کہ میری ماں سچ نہیں جانتی
میں چاہتا ہوں کہ تم تھوڑی دیر کے لئے ٹام کی دیکھ بھال کرو
ٹام سے خوفزدہ ہو گیا ہے
ٹام خاموش ہو گیا
اس نے کمرے کو صاف کرنے کے لئے مجھے تین دن لے لیا
سب سے پہلے ٹما کیا تھا کے بارے میں بات کرنے کی اجازت دیتا ہے
ایک نیا ٹی وی خریدنے سے آپ کو خوش آمدید
تم آج صبح بہت جلدی ہو
وہ دیکھنا چاہتا تھا کہ اس نے باورچی خانے میں روشنی بند کردی ہے
ٹیکسی ٹھیک ہے
میں دعا کر رہا ہوں
میں نے آپ کے خیال کو پسند کیا اور اسے اپنایا
وہ بہت خطرناک آدمی ہے
میں نے کارڈوں کو شفا دیا اور پھر ان سے نمٹنے کی
کیا تم نے مجھے رقص دیکھا ہے؟
ٹما سیاست کے بارے میں بات کرتا ہے
ٹام بہت اچھا فرانسیسی بولتا نہیں ہے
کیا آپ اکثر لغت کا استعمال کرتے ہیں؟
میرا فرانسیسی بہت اچھا نہیں ہے
اگر آپ اپنی جگہ پر رہنا چاہتے ہیں تو ٹھیک ہے
ٹما اور مریم ایک ہی وزن کے بارے میں ہیں
ٹام بہت صاف ہے
اس سے روکنے کے لئے آپ کو کچھ بھی نہیں کیا جا سکتا
الفاظ بہت پرانی زبان سے تھے
یہ عمارت تقریبا تین سو سال کی عمر ہے
مجھے حیرت ہے کہ جن کے کینچی یہ ہیں
وہ اس پر یقین کرنے کے لئے کافی بیوقوف تھا
اس میں اچھا نہیں ہوں
اگر وہ چاہتے ہیں تو وہ کچھ شامل کرسکتے ہیں
کیا آپ مجھے اپنی مدد کرنے کے لئے چاہتے ہیں یا نہیں؟
ایک کلائنٹ کے ساتھ
اس کے بارے میں اس کے اسرار کا ایک ہوا ہے
یہ یہاں میوزیم سے کتنا دور ہے؟
ٹما فرش پر ایک کپ گر گیا اور اس نے ایک ہزار ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے کر دیا
میں نے سوچا کہ تم ٹام کی طرح ہو
ٹام ہفتے میں چھ دن کام کرتا ہے لیکن صرف پانچ کے لئے ادا کیا جاتا ہے
میں نے آپ کے مشورہ لیا
ٹرین ٹرین سٹیشن کے چلنے کے فاصلے کے اندر رہتا ہے
کون کھایا
ہم نے خود کار طریقے سے کارڈ چلاتے ہوئے آمادہ کیا
ہمیں اسکول جانا چاہئے
مجھے یقین ہے کہ یہ کتاب آپ کو بہت اچھا استعمال کرے گی
آپ کو بہتر لگتا ہے
میں یقینا آپ کو الزام نہیں دیتا
میرے والد صاحب فٹ بال کی طرح نہیں ہیں
میں انکار کرتا ہوں
امید ہے آپ ٹھیک ہونگے
اسے ایک پولیس اہلکار نے لے لیا تھا
تم کبھی واپس نہیں آو
یہ ایسا کرنے کے لئے بہت سارے پیسے لے لیتا ہے؟
ٹام تباہ ہوگیا
بہادر بنو
پہلے ہی مقرر کیا گیا تھا
اگر آپ کی شکایت جائز ہوئی تو مذکورہ مواد کو فی الفور سائٹ سے ہٹا دیا جائے گا
جب ہم مال پر گئے تو یہ ایک دھوپ دن تھا
قتل کے لئے متاثرین کے پریمی جیسے پولیس
ہمیں جاننا ہوگا
کیا میں کھیلنے کے لئے باہر جا سکتا ہوں؟
کیا تم جانا چاہتے ہو
ٹام اس بات کا یقین نہیں کرسکتا تھا کہ مریم اصل میں اسے چوما تھا
حادثے کے لئے ہم ذمہ دار نہیں تھے
کیا آپ کے پاس کوئی خیال ہے کہ ٹما کیوں غائب ہو گیا ہے؟
ٹام نے کمپنی کو آج کیا کیا ہے
آپ اس سے کیا نتیجہ نکالتے ہیں؟
ٹام گزشتہ ہفتے کے آخر میں میراتھن بھاگ گیا
ٹما کمرے میں داخل ہونے کے بعد داخل ہوا
یہ غیر اخلاقی ہے
میں اس رائے سے کہتا ہوں کہ وہ اپنے استاد کو معافی مانگنی چاہئے
کیا آپ نے اسے ٹام میں دیا؟
آپ کو کچھ سالوں میں اس میں سے کسی کو یاد نہیں آتا
اس نے چھ سال تک قانونی فرم کے لئے کام کیا تھا
تقریبا تمام پتے گر گئے ہیں
اسے تلاش کرنا مشکل نہیں ہے
ٹام نے اپنے بیگ کے ارد گرد گھوم لیا
یہاں سے صرف ایک ہی راستہ ہے
مجھے حیرت ہے کہ اگر کل رات ہمارے بچوں کو بچوں کو نکاح کرے گا
میں آپ کے بارے میں کسی اور سے زیادہ پرواہ کرتا ہوں
ٹام اب سابقہ بیوی جوہین سے شادی شدہ ہے
ایک ٹرک ڈرائیونگ آسان نہیں ہے
کیا تم باہر انتظار کر رہے ہو؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ کمپیوٹر کا استعمال کیسے کریں؟
وہ اندرونی ہیں
ٹام پولیس کو ایک غلط پتہ دیا
اگر آپ چاہتے ہیں کہ یہ بیمار اسے کھائیں
ہم آپ کو چوٹ پہنچانا نہیں چاہتے ہیں
یہاں سے نکل جاؤ
ہمارے تمام مطالبات پورا کئے گئے ہیں
ٹما مر رہا ہے
اکتوبر میں اسکول میں ٹام نہیں تھا
ٹام کیبل ٹی وی نہیں ہے
جب تم چلے گئے تو آپ کو یاد آتی ہے
ہم نے آپ کی تجویز پر غور کیا اور ہم نے فیصلہ کیا کہ ہم قیمت کو کم کرنے کے قابل تھے
ٹام مری سے پوچھا کہ وہ اتنی دیر سے کیوں تھی
میں نے توڑ دیا
میری گرل فرینڈ چینی ہے
میں نے اس کی مدد کی ہے
جب تم ایسا کر سکتے ہو؟
وہ میرے گھر کے کنارے میں رہتا ہے
درسی کتاب ہر ایک لفظ کے ذریعہ تصویر کے معنی ظاہر کرتی ہے
ہماری شادی ختم ہو گئی ہے
ہر بار ٹما بار بار بار دکھاتا ہے
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
اس نے کیا ٹما کیا؟
آپ کے لئے بیمار ہو رہی ہے
وہ چوری کا مجرم ہے
یہ بہت برا ہے
کل سے ٹرین سٹیشن بند ہو جائے گا
مری عجیب ہے
ٹام مجھے نہیں سنتا
اس کی افسوس ہے کہ مریم مزاحیہ کا کوئی احساس نہیں ہے
میں اسے بہت ساری باتوں سے فون کرتا ہوں
ٹام چند دنوں پہلے آسٹریلیا چھوڑ گیا
آپ اپنے پریمی کو حسد کیوں بنانا چاہتے ہیں؟
تباہی کی راہنمائی کر رہے تھے
وہ بولتا ہے کہ وہ ایک استاد تھے
میں نے تبدیل کر دیا
کبھی مجھے چھو نہیں
مجھے ٹیٹو ہٹا دیا تھا
اس نے خود کو مارنے کی کوشش کی
ٹام نے مجھے ایک سیاہ آنکھ دیا
ٹام سنگین نہیں ہے
میں نے اسے پچاس پوج پیش کی اور اس نے قبول کیا
کیا آپ نے کبھی بھی کہا ہے کہ تم خوبصورت ہو؟
آپ کو کچھ اور کرنے کی ضرورت ہے
میرا انٹرنیٹ کنکشن اتنا سست کیوں ہے؟
براہ مہربانی اس پر غور کریں اور مجھے آپ کا فیصلہ بتائیں
آپ نے یہاں آنے کے لئے کس کو دیا؟
میں اب کھیلنا چاہتا ہوں
ہمیں اسے ٹام سے پہلے تلاش کرنا پڑتا ہے
آپ نے کیا نام کیا تھا؟
ٹام اس وقت گھر پر ہوتا تھا
ٹام نے طویل عرصے سے انتظار کر رکھی تھی
آپ فرانسیسی فرانسیسی بولتے ہیں؟
آپ ان کے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
انہوں نے تین ماہ قبل شادی کی
ایک ڈالفن ایک ماں ہے
ٹام آنے کا وعدہ کیا لیکن اس نے ابھی تک نہیں بنایا
آپ کو معلوم کرنے سے پہلے بیمار ہو جائے گا
کیا تم تھوڑی سست بات کر سکتے ہو؟
ٹام تشدد نہیں ہے
ٹرین دس بجے تک پہنچ جائے گا
کیا آپ سوچتے ہیں کہ اس برف میں جا رہے ہیں؟
وہ کیا کہہ رہے ہیں؟
میں ابھی مدد نہیں کرسکتا
ہم کانفرنس روم کو سجاوٹ کر رہے ہیں
میں ایک بڑا برتن میں سوپ پکاتا ہوں
اگلے ہفتے کے آخر میں ٹام اور مریم شادی شدہ ہو رہی ہیں
اس آدمی نے میرے خاندان کو بہت مدد کی
ہم دونوں پیاس تھے
میں جرمنی سے اٹلی تک پہنچ گیا
وہ سانپ سے خوفزدہ نہیں ہیں
میں سوچتا ہوں کہ آپ کیا کرتے ہیں اس سے بہتر ہے
ٹما ایک کتا تھا
میری دو بیٹیاں ہیں
پائی مزیدار
جیری یا جول میں پکا ہوا پکا ہوا ہے
جنگ کے بعد اس نے ایک امریکی جیسی سے شادی کی
اگر آپ ایسا کر سکتے ہیں تو آپ ایسا کریں گے؟
ٹام جلدی ہوا
ive آپ کو سال کے لئے جانا جاتا ہے
خط کو میل باکس میں ڈالنے کے لئے براہ مہربانی مت بھولنا
میں نے رات کو دوبارہ ٹما دیکھا
ٹام کامل تھا
کیا تم آج شام آ رہے ہو
میں آپ کے ساتھ لے جانا چاہتا ہوں
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں مدد ملنی چاہئے
میں صرف یہ جاننا چاہتا ہوں کہ ٹام محفوظ ہے
کل کے بعد آپ نے کل ٹام چھوڑ دیا
مجھے یاد نہیں آتا کہ میں یہاں آیا ہوں
مجھے یقین ہے کہ ٹام نے پہلے ہی اس کا دماغ بنا لیا ہے
میں اکتوبر میں بسٹن جانے جا رہا ہوں
اس شہر میں بہت سے فلم تھیٹر ہیں
آپ اسے پسند کرنا چاہتے ہیں
کیا تم تھکا ہوا ہو
ہم بوسٹن میں کہاں رہیں گے؟
میرا روممیٹ ہوں
میری والدہ وہاں آگئی جب آگ لگ گئی
مجھے لگتا ہے کہ کچھ برا ہونے کا امکان ہے
اس کے ساتھ کمپنی رکھو
براہ کرم مجھے فون کریں
سب سے پرانی بیٹا ہے
ایسا کرنے سے ٹام رکھنے کی کوشش کریں
ٹما ایک پزجیریا میں کام کرتا ہے
میں نے انگریزی سیکھا
موسم بہار اور دوسرے پھولوں میں پھول میں پھول میں پھول کچھ پھول
کیا آپ آ رہے ہو؟
ٹام آپ سے پوچھنا چاہتا ہوں کہ آپ اس کے ساتھ نہیں جائیں گے
ٹام بوسٹن میں رہنا چاہتا تھا
کیا آپ کو خون کی ٹامیں معلوم ہیں؟
ٹام کی مدد کرنے کی کوشش کر کے اپنا وقت ضائع نہ کرو
رقص کو ختم کرنے کے بارے میں ان کے دماغ کو تبدیل کرنے کے لئے ٹام نے اپنے ساتھیوں کو قائل نہیں کیا
اس نے اپنی گاڑی دھونے لگے
ٹام نے ایک بندوق کو ماری پر نشانہ بنایا
میں جانتا ہوں جو ٹام آفس میں تھا 
ٹام اور مریم ایک دوسرے سے واقف ہیں کیونکہ وہ بچوں تھے
ٹام ایک بہت اچھا لڑکا ہے
کیا تم مجھے ڈرانے کی کوشش کر رہے ہو؟
کیا تم نے کبھی کینیڈا پر کیا ہے؟
مجھے آٹھ بجے تک جاگنا
میں کچھ نہیں ڈرتا ہوں
ٹام کواڈا سے بھاگ گیا
میں اٹھی
آج صبح ایک دوسرے کے ساتھ مری اور اس کے پریمی کے ساتھ تھے
میرا کتا بس کچھ کھاتا ہے
ٹام ماری نے کہا کہ وہ کیسے کر رہا تھا اسے دیکھنے کے لئے کہا جاتا ہے
کیا تمہیں طویل انتظار کرنا پڑا؟
ٹام اور مریض اکثر ساتھ مل کر سفر کرتے ہیں
مجھے معاف کرنا یہ کتنا ہے؟
فلم اب آپ کے قریب تھیٹر میں دکھا رہا ہے
میں تھوڑا سا سونا چاہتا ہوں
اس نے اس منصوبے کی ذمہ داری قبول کی
ٹما چیزوں کو دیکھتا ہے
براہ مہربانی کھڑے ہو جاؤ
مسئلہ میری سمجھ کے گنجائش سے باہر ہے
لوگ ظالمانہ ہوسکتے ہیں
ہم میں سے کوئی ایسا کرنے کا ارادہ رکھتا ہے
اچانک تین کتے ہمارے سامنے سامنے آئے
کیا آپ نے اختتام ہفتہ کے دوران مذاق کیا؟
برش کے ارد گرد شکست نہ دی
براہ کرم پانچ منٹ انتظار کریں
میرے ٹکٹ کو پھانسی کرنے کے لئے کنڈومر بھول گیا
وہ خالی الفاظ ہیں
گوبھیوں کی طرف سے تین مشنریوں کو ہلاک اور کھایا گیا
اس کا جواب مجھے سر پر ہڑتال کرنا تھا
کیا تم چپ رہ سکتی ہو؟
ٹما ارد گرد دیکھا اور پھر مریوں کے کان میں کچھ گھیر لیا
براہ مہربانی توجہ
مجھے یہ کھیل پسند نہیں ہے
ٹام پتلی ہے
آپ کی سجاوٹ کون ہے؟
ٹن اب بھی عمارت میں کہیں بھی ہے جو مجھے لگتا ہے
کیا کچھ خاص طور پر آپ کرنا چاہتے ہیں؟
مجھے حیرت ہے کہ ٹما بیٹا خوبصورت ہے یا نہیں
یہ بدقسمتی سے تھا کہ یہ کل برس ہوگئی تھی
ٹام فرانسیسی نہیں پڑھنا چاہتا ہے
ہم صرف چائے ہیں
آپ کو جلد از جلد شروع کرنا چاہئے
مجھے حیرت ہے کہ ٹام اور ماری عام طور پر ہیں
ٹام بھی گیا ہے؟
دنیا میں سب سے زیادہ مشہور فارمولہ رابرٹائٹی کے البرٹ آئنسٹائن اصول ہے
میں نہیں جانتا کہ میں کیا کر رہا تھا
اس کا بادل ہو رہا ہے
نیچے اترو
کیا گاہک ہمیشہ درست ہے؟
ٹام مریم کی زندگی کو ہییمیلچ مینجمنٹ کی کارکردگی سے بچا رہا ہے
اپنے راستے پر
مجھے حیرت ہے کہ یہ کیوں ہو رہا ہے
آپ بہت اچھے ہیں
میں نے ایک نیا سائیکل خریدا
وہ آخری اگست واپس آیا
سائنسدانوں نے مریضوں پر پانی پایا ہے
یہ کل سرد تھا لیکن آج بھی اس کا بھرا ہوا تھا
ٹما باتھ روم سے صرف ایک تولیہ سے باہر آیا
ایک خوبصورت تصویر ہے
میں عام طور پر چھ تک اٹھتا ہوں
ٹام وہی ہے جس نے مجھے بتایا کہ یہ کیسے کریں
ٹما کیا ہے اور میں اس کے ساتھ کیا کرنا چاہتا ہوں؟
مجھے کہنا ہے کہ میں آپ کو حسد کرتا ہوں
میرا جرنل نہیں پڑھتا
براہ مہربانی مجھے گاڑی کی چابی دے دو
ٹام نے ایک اور موقع مری دینے کا فیصلہ کیا ہے
ٹام بہت اچانک گزر گیا
کیا تم نے اس طرح کچھ بھی دیکھا ہے؟
میں نے ابھی کیا کہا ہے اس سے مختلف ہے؟
اس نے میری درخواست کی
کیا آپ میری بات سمجھ رہے ہیں؟
ٹام گرم اور تھکا ہوا دیکھا
کیا آپ کو میری شرٹ سے دور رکھنا پڑتا ہے؟
" ""میری بیوی کہاں ہے؟"""" """" وہ جیل میں ہے """" """
میں نے بچے کے طور پر پیانو سبق لیا
آپ کی پیشکش سے انکار کرنے کا سبب واضح ہے
ٹی وی دیکھتے وقت ٹما اکثر نمکین پر چلتا ہے
ان دنوں ان دنوں صبر بہت کم ہے
آپ اپنی گولیاں حاصل کرنے کے لئے جا رہے ہیں
نپلولن بوناپارٹ کو Corsica میں پیدا ہوا تھا
میں ایک گھنٹے انتظار کر رہا تھا جب وہ ظاہر ہوا
اس سال میں اب بھی آسٹریلیا جانے کی ضرورت ہے
صرف باورچی خانے میں واپس جاؤ
ٹام سے ملنے کی اجازت دیتا ہے
ٹام آسٹریلیا آنے کے لئے منصوبہ بندی کرتا ہے
میں نہیں جانتا کیوں کہ میں اس سے پہلے اس کے بارے میں نہیں سوچتا تھا
اس نے کیا کیا؟
ہمیں اکثر ایک دوسرے سے باہر جانے کی ضرورت ہے
مجھے اس کے بارے میں سچ جاننا ہوگا
تم نے بالکل کیا کیا؟
ایسا کرنے کا کوئی اور طریقہ نہیں ہے
میں راحت محسوس کرتا ہوں
آپ آسٹریا کہاں بڑھے تھے؟
انگریزی سیکھنا صبر کی ضرورت ہے
بغیر عاجزی جرات ایک خطرناک کھیل ہے
ہمیں یہاں زیادہ کثرت سے آنا چاہئے
خواب بورنگ کے بارے میں بات نہیں کر رہا ہے؟
میں نے اپنا مضمون ایک مضمون حاصل کیا
ٹام نے جب تک وہ گرا دیا وہ کام نہیں کرتا
مجھے پتہ نہیں ہے کہ ٹام کس بارے میں بات کر رہا تھا
مجھے اپنے سیل فون کو چارج کرنے کی ضرورت ہے
وہ ہمیشہ خوش ہے
انہوں نے اسے شہر میں بہترین ڈاکٹر قرار دیا
ایسا نہیں تھا کہ کیا ہوا تھا
ٹما عام طور پر اکیلا کھانا کھاتا ہے
براہ مہربانی آج کچھ دیر کرو
وہ جانتا ہے کہ کس طرح اپنے ناظرین کو پکڑنے کے لۓ
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ میں ساحل سمندر میں کس طرح حاصل کر سکتا ہوں؟
سورج ہمارے شمسی نظام کے مرکز میں ہے
اپنے آپ کو دیکھو
انہوں نے کتا کوکی کہا
میں بعد میں آپ کی ضرورت ہو گی
میں صرف ڈیری مصنوعات کھاتا ہوں
میں مصر کا دورہ کرنا چاہتا ہوں
ہم ہمیشہ ایک دوسرے کی مدد کرتے ہیں
میں اس آرام دہ اور پرسکون تلاش نہیں کرتا
سیکھنے کے لئے ایک مشکل زبان فرانسیسی ہے؟
یہ کسی کو ہو سکتا تھا
محبت ہوا میں ہے
میں مذاق بتانا چاہتا تھا
ٹام کل فرانسیسی کلاس کو چھوڑ دیا
ٹام نے اپنا فون نمبر مری کو دیا
میں نے ٹام خاموش ہونے سے پوچھا
وضاحت کرنے کی کوئی وقت نہیں ہے
تم نے جھوٹ بولا
کیا تم سمجھتے ہو کہ تم کیا کہہ رہے ہو؟
میں دائیں طرف ہوں
ٹام کراٹے میں ایک سیاہ بیلٹ ہے
شاید یہاں سب دوپہر ہو گی
مجھے کبھی بھی آپ کو ایسا کرنے کی اجازت نہیں دینا چاہئے
ہونولولو کے لئے نسل شروع کرنے کے لئے جا رہے تھے
ٹام اور مری نے اپنے دوستوں کے ساتھ ایک بورڈ کھیل ادا کیا
مجھے اکیلے سب کچھ کرنا پڑا
" ""تیس ڈالر اس چھوٹے سے کمرے کے لئے بہت کچھ ہے"" ""انہوں نے سوچا"""
اس کا گھر یہاں سے دور نہیں ہے
میرا درمیانی نام ٹام نہیں ہے
میں کم از کم تھوڑا سا اپنے کام کو کھونے کے بارے میں فکر مند نہیں ہوں
ٹما ان کے سفر پر کھایا تھا مزیدار کھانا کے بارے میں بات کر رہا تھا
آپ نے اپنی کافی تکمیل کی ہے
کیا آپ نے کبھی کبھار کیا ہے؟
کل بیمار بہتر ہو
میرا کام کا حصہ ہے
ٹام نے اسے پہلے ہی یقین نہیں کیا تھا
ٹام کی ضرورت ہے
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ ٹما بوسہ ہے
ٹام مریخ بال ھیںچ رہا ہے
بوڑھے لوگ جلدی اٹھتے ہیں
مجھے بتاؤ کہ تم نے کونون کیا تھا
کیا میں یہاں بیٹھ سکتا ہوں؟
مجھے دوبارہ ٹاک دیکھنا نہیں ہے
کسی وجہ سے مائکروفون نے پہلے کام نہیں کیا
ٹما میز کو مسح کر رہا ہے
یہ دکھ کی بات ہے
میرے والد صاحب کو دیکھنے کے لئے میں کویوٹ اسٹیشن پر گیا ہوں
آپ نے اسے ممکن بنایا
آپ کو اسکول جانا نہیں چاہئے
آپ کو کیا لگتا ہے کہ ٹام استعفی دینے کی منصوبہ بندی کر رہا ہے؟
میری انٹیلی جنس کی توہین نہیں
ٹام نے کہا کہ وہ ٹھیک تھا
تم نے اسے کیوں لایا؟
ان کی حمایت کے لئے ہر ایک کا شکریہ ادا کرنا
مجھے شک ہے کہ ٹام اور مریم وہاں ہونے کی منصوبہ بندی کر رہے ہیں
ٹما برا موسم کے باوجود جانے کا منصوبہ ہے
وہ ٹام اچھی طرح سے ادا کرتے ہیں
ٹام خود کو ایک گھر بنایا
اس نے آخری صفحہ کو خالی چھوڑ دیا
کہیں کہیں گرم جانے دو
ٹرین نے رفتار حاصل کی
آپ کے خیال کے بارے میں کیا احساس ہے؟
ٹام سمندر میں ڈوب گیا
آپ میرے ساتھ جانے کے لئے آئی ڈی
مجھے لگتا ہے میں نے بہت زیادہ چینی بھی شامل کی ہے
میں ممکنہ حد تک تیزی سے بھاگ گیا لیکن میں آخری ٹرین کے لئے وقت نہیں تھا
کسبی آپ تلاش کر رہے ہیں؟
یہ ایئر کنڈیشنر بہت زیادہ بجلی کا استعمال کرتا ہے
ٹام نے مجھ سے اپنے بال کاٹنے سے پوچھا
اس کا کیا مطلب ہے؟
ٹام نے کہا کہ یہ سوال سے باہر تھا
کیا آپ کے پاس کوئی سی ڈی ہے؟
" ""ام جاپانی"" ""لڑکے نے جواب دیا"""
کیا آپ جیسے بچوں کو
ٹام امید کرتا تھا بارش گھر سے چلنے سے قبل روکتا ہے
براہ مہربانی دوبارہ کوشش کریں. اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
رات کے آٹھ بجے
کچھ چیزیں غائب ہیں
ٹام واپس دروازے کے ذریعے داخل ہوا
آپ آخر میں کامیاب ہو جائیں گے
میں جانتا ہوں کہ تم نے کیا ٹما کیا تھا
ٹام بہت مشکوک لگ رہا تھا
ٹما نے سنا ہے کہ مریم اور جان کو تقسیم کیا گیا تھا
ٹام واقعی میں محبت کے ساتھ محبت میں نہیں تھا
ٹام کو دوبارہ ماری دیکھنا چاہتا تھا
اگر کچھ ہوتا ہے تو مجھے پتہ چلتا ہے
کیا تم سخاوت مند ہو
آپ کونسی گریڈ میں ہیں؟
اس میں مزید پانی شامل کریں
آپ کینیڈا نہیں
میں کیلے سے محبت کرتا ہوں
آپ کو اسکول جانا نہیں چاہئے
وہ بھی چاکلیٹ سے محبت کرتا ہے
اس نے مجھ سے کہا کہ زیادہ آہستہ بات کریں
نوجوان لڑکے کی عمر کی عورت کی مدد کی
میں یہاں آپ پر یقین کر سکتا ہوں
میں اپنے دوستوں سے باہر چلا گیا
آپ صحیح نہیں ہوسکتے
ٹما نے برتن دھوئے ہوئے اگرچہ کوئی بھی اس سے پوچھا نہیں تھا
جذبات متضاد ہیں
یہ میری کتاب تھی کہ آپ کا بچہ ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے کر دیا
ایک ایسی چیز جو ہمارے پاس تبدیل نہیں کرتا ہمارے گاہکوں کو ہماری عزم ہے
ٹام وہاں بہت سی لڑکیوں ہیں جو آپ کے ساتھ باہر جانے کے لئے محبت کریں گے
غیر ملکیوں نے دلچسپی کا اظہار کیا ہے؟
براہ کرم میرے اکاؤنٹ پر چارج کرو
یہ مسئلہ بحث کرنے کے قابل ہے
ٹما کرایہ ایک مہینہ تین سو ڈالر ہے
ٹام متنازع ہونے کی طرح نہیں ہے
ہر ووٹ شمار کرتا ہے
کیا آپ واقعی یہ کر سکتے ہیں؟
فوجیوں نے ہر فارم اور گاؤں میں رکھی تھی
ہم بہت قریب تھے
ٹام اعصابی بن گیا
ٹام ایک نہیں ہے
تم نے کبھی بھی کچھ نہیں کیا
کیا آپ مجھے اپنی گاڑی قرض دے گا؟
ٹام کا ذکر نہ کریں
زندگی کیسی گزر رہی ہے اپ کی؟
انگریزی میں پڑھنا شروع کرنے کے بعد سے چھ سال ہو چکے ہیں
بیمار اسے ٹام میں لے لو
کوئی بھی بے ترتیب نہیں ہے
کیا آپ کے پاس ٹام شامل کرنے کے لئے کچھ ہے؟
میں نے ٹام سے پوچھا کہ آیا مجھے دیکھنے آیا ہے
کچھ بھی نہیں یہاں
اسپیکر کے ارد گرد بھیڑ جمع ہوگئے
چالیس اتوار نااہل ہیں
میں نے اتنی سختی سے کہا کہ میں پکارتا ہوں
اس کتاب کا اخراج ہوا
میں اسکول جانا چاہتا تھا
ہم نے اسے انسان کو دیا
شاید مجھے ایک اور وقت آنا چاہئے
ٹما الفاظ کے ساتھ ایک طریقہ ہے
جہاں بھی تم مجھے جانا چاہتے ہو وہ بیمار ہو جاؤ
آپ کے لئے جگر خراب ہے؟
ٹام پہلے ہی شروع ہوا ہے
مجھے یقین ہے کہ ٹام معصوم ہے
کیا آپ نے اپنا منصوبہ منظور کیا؟
کیا میں اس فون پر موسیقی سن سکتا ہوں؟
ہمیں یہ جگہ چھوڑنا چاہئے
کیا یہ تھا ہاں
چھٹی ختم ہونے کے قریب ہے
ٹما ابھی چھپا ہوا
آپ نے کہاں ٹام بھیج دیا؟
ٹام نے ماری سے بہت سارے خطوط ملتے ہیں
مجھے امید ہے کہ ٹام جی ہاں
میں ٹام سے پوچھتا ہوں اگر میں اپنی سائیکل چل سکتا ہوں
پارک کرنے کے لئے کہیں اور نہیں ہے
میں جانتا ہوں کہ آپ کل کل کس طرح مصروف ہیں
میں اس کی توقع سے کہیں زیادہ مشکل تھا
یہ اعداد و شمار مارلن منرو کی نمائندگی کرنا ہی ہے لیکن مجھے اس کا انصاف نہیں لگتا ہے
ٹام ایک چھوٹے سے گھر میں کرایہ سے آزاد رہ رہا تھا ہم سے بہت دور نہیں
دوست بنانے کا ایک اچھا طریقہ
ٹام اور میری تھوڑی دیر کے لئے پکڑ لیا
میں سننا چاہتا ہوں کہ آپ پیانو کھیلیں
مجھے حیرت ہے کہ اس نے افسوس کا آغاز کیا
پرانی خاتون خود کے تین کمرے میں اپارٹمنٹ میں رہتی تھی
کسی بھی ٹام کی بات سچ نہیں تھی
کیا آپ جانتے ہیں کہ ہٹلٹن ہوٹل کیسے حاصل کرنا ہے؟
آپ کے ساتھ ٹام ہے؟
ٹام نے مجھے مشورہ دیا
جھیل پر برف آپ کے وزن برداشت کرنے کے لئے بہت پتلی ہے
بڑی مصیبت میں
وہ اسے حاصل نہیں کرتے
تم اب کہاں رہ رہے ہو؟
پارکنگ کی حاضری نے اپنے البی کی تصدیق کی ہے
میں نے اسے ابھی تک نہیں ملا ہے
کوئی بھی کچھ نہیں خرید سکتا
ٹما مجھے قرض دینے سے انکار کر دیا
ٹما اکثر یہاں ناشتہ کھاتا ہے
مجھے اس کا خط جواب دینا ہے
کیا آپ واقعی میں سوچتے ہیں یہ ٹھیک ہے؟
اس معاملہ سے نمٹنے کے بارے میں ان کے دماغوں سے نمٹنے کا ہک
مجھے لگتا ہے کہ آپ کو ٹام کو بتانے کی ضرورت نہیں ہے کہ کیا مری نے کہا ہے
ٹام نے سوچ میں اس کا ٹھوڑا لگایا
آج آپ کا کھانا کہاں سے ہوگا؟
اسے ای میل میل سے بھیجیں
یہ آخری سوراخ ہے
سوال یہ ہے کہ ہم اس کے بارے میں کیا کریں گے
ٹام نے اپنے سوٹکیس کو کھول کر ختم کر دیا ہے
ٹام بیرون ملک میں فرانسیسی پڑھنے کے لئے چلا گیا
میں وہی لغت چاہتا ہوں جو آپ کے پاس ہے
میرے پاس گھر میں میرے لئے انتظار کر رہا ہے
ٹام گندا مذاق بتانا پسند کرتا ہے
مجھے امید ہے کہ آپ کل کل دیکھیں
کیا آپ مجھے کھانے کے لئے کچھ لے سکتے ہیں؟
میرے زخم پاؤں ہیں
ہم نے تین ماہ کے لئے ایک ساتھ سفر کیا
گھر پریشان ہو گیا ہے
ٹام جانتا ہے کہ میں اسے پسند کرتا ہوں
کیوں اسے پریشان کروں؟
ٹام اسے کریں گے
ٹام نے ایک طویل پینے لیا
ٹام دیکھنا چاہتا تھا کہ میں کہاں بڑھا
id واقعی اس کی تعریف کرتا ہے
ٹام ہائی اسکول میں میرا سب سے اچھا دوست تھا
ٹما ایک اداکار ہونے کی صلاحیت کا فقدان نہیں ہے
میرے لئے ٹام پکڑو
مجھے ٹھنڈ لگ گئی
یہ بہت آسان ہے
میں نہیں جانتا کہ کس طرح ایک کتائی پہیا چلانے کے لئے
وہ اس کی سردی سے ہو چکا ہے
ٹام بہت خوش تھا
وہ ایک زمین کی طرف سے ہلاک کر دیا گیا تھا
میں بھی گھر جا سکتا ہوں
مجھے تصویر دکھائیں
فرانسیسی میں آپ کی کونسی کتابیں پڑھی ہیں؟
ایسا کرو جو آپ کو کرنا ہے
آپ کی کوششیں کچھ نہیں آتی تھیں
بوڑھا آدمی نے جھاڑی سے چھوٹا سا لومڑی کو آزاد کیا
میرے والدین نے مجھے وہاں جانے دیا
کالج سے گریجویشن کے بعد وہ ایک کمانڈر بن گیا
میری باتھ روم میں اس کے بال کو فکسنگ میں تھا
میں خریداری نہیں کروں گا
کیا آپ کو چینی خریدنے کی یاد ہے؟
کیا آپ نے مریم کے ساتھ ٹام لڑائی کے بارے میں سنا؟
مجھے لگتا ہے کہ وہ ہمیں پسند کرتے ہیں
یہ کتنی چھوٹا ہے؟
ٹام میں ایک بہن نے میری شادی کی ہے
ٹام خوف سے ڈرتا ہے
آپ کے درمیان کیک تقسیم کریں
اس کے ساتھ کچھ بھی ہوا؟
ٹما ایک چھوٹے سے شہر میں ہوا
ہیلو دوبارہ
یہ منصوبہ بندی نہیں تھی
میں اوور ٹائم کام کرنے کے لئے استعمال کیا گیا تھا
ٹام اور مریم دونوں مزاحیہ دیکھ کر ترجیح دیتے ہیں
اس دن آنے کے لئے انتظار کر رہا تھا
میں نہیں جانتا کہ جواب کیا ہے
کیا بار ابھی کھلا ہے؟
نیچے اترو
آپ کا فرانسیسی سمجھنا مشکل ہے
اس نے بغیر کسی لفظ کو کمرے سے چھوڑا
صرف چند طلباء لاطینی پڑھ سکتے ہیں
میں نے اپنی آنکھوں پر یقینا یقینا یقینا
میں آڑو کھانے کے لئے جا رہا ہوں
بیرون ملک سفر سفر سے باہر ہے
انسانی جسم میں بے شمار خلیات کی تعداد ہوتی ہے
ہماری جانوں پر یہ ایک اہم اثر ہے
آپ کو ایک بڑی غلطی بنانا ہے
واپس آنا اچھا ہے
کیا آپ مجھے ایک اور بیئر حاصل کر سکتے ہیں؟
اسکول سے نکالنے کے لئے آپ نے کیا کیا؟
میں ہمیشہ ٹام کے ساتھ فرانسیسی بولتا ہوں
ٹام ایک ذیابیطس ہے
یہ ٹائی بہت مہنگا ہے
ٹام رہ گیا اور میری مدد کی
ناشتا کا وقت تھا
مشکل کام کرنے کی صلاحیت ایک قابل قدر معیار ہے لیکن آرام کرنے کی صلاحیت اسی طرح اہم ہے
مجھے یہ تاثر ملتا ہے کہ تم سچ کہہ رہے ہو
یہ بہت بدسورت تھا
سخت بیٹھ
ٹما صرف وہی شخص ہے جسے میں خود کے علاوہ جانتا ہوں جو ایسا کرنا پسند کرتا ہے
ہم اس بات کا یقین نہیں کر سکتے ہیں؟
وہاں حل ہونا ضروری ہے
مسئلہ کہاں ہے؟
ہمارے پاس خریدنے کی ضرورت بہت زیادہ دوسری چیزیں ہیں
ٹما والدہ والدین ان پر بہت فخر کرتے ہیں اور ان سب نے حاصل کیا ہے
وہ کل شادی کرنے کی منصوبہ بندی کرتے ہیں
میں کبھی نہیں سوچا کہ آئی ڈی آپ کی طرح ایک عورت کو ڈھونڈیں
آپ کے فرانسیسی استاد کیسا ہے
آپ کو میری اجازت کے بغیر یہ نہیں کرنا چاہئے
ہمارے پاس ہمارے احکام ہیں
بلیوں کو عام طور پر کتوں سے نفرت ہے
شہر کے حصوں طوفان کے بعد تباہی کے علاقے کی طرح نظر آتی تھیں
اگرچہ وہ امیر ہے تو وہ خوش نہیں ہے
میرے کتے سفید ہیں
موم بتیوں کو روشنی
تم اسے اور بدترین آگ کرو
ٹام نے اس کی مدد سے وعدہ کیا
میں تم پر ہنس رہا ہوں
میں جانتا ہوں کہ آپ کو یہ غلطی ہے کہ آپ غلط ہیں
غلط وقت پر ٹام غلط جگہ میں تھا
یہ میرا سامان ہے
مجھے دیر ہو گی
اس نے مجھے بتایا
ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا
ٹام نے اپنا کان دروازہ پر رکھا اور سن لیا
ہم جانتے ہیں کہ آپ کہاں رہتے ہیں
کیا آپ کے پاس کوئی خیال ہے کہ چابیاں کہاں چلی جاتی ہیں؟
ملازمت کے لئے ناگزیر ہے
ٹام نے اپنی گرفت آرام کی
کیا تم کچھ بو بو
میٹھی سڑک نے میرے نئے جوتے تباہ کردیئے ہیں
ہم جانتے ہیں کہ ٹام یہاں ہے
میں نے سنا تم نے اچھا کیا
ماری تھوڑا بھیڑ تھا جس کے ابرے برف کے طور پر سفید تھے
آپ کو کیا لگتا ہے کہ ٹما ذہن میں ہے؟
کیا تم نے کبھی ایک لڑکی کو چوما؟
مشکلات میرے خلاف ہیں تو مجھے لگتا ہے کہ اب بیمار چھوڑ دو
موسم گرما کے دوران میری ماں ہسپتال میں تھی
آپ میں مایوس ہوں
ٹام نے مریوں کے تلفظ پر چھایا
ماری ایک خوبصورت لباس پہنے ہوئے تھے
کیبن کا داخلہ آرام دہ اور گرم تھا
یہ رنگ اس سے کہیں زیادہ گہری ہے
چاند چمک رہا ہے
ٹام دلچسپ ہے؟
آخری رات میں نے ایک خط لکھا
مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے کہ کیا پہننا ہے
کسی کو بچوں کے لئے یہاں رہنے کی ضرورت ہے
اگر آپ آزادانہ طور پر اپنے ٹیلی ویژن سیٹ کو تباہ کرنا چاہتے ہیں
ٹما لانڈری کو پھانسی دے رہا ہے
میں اپنی بیویوں کے ہیکنگ ہک کے بارے میں فکر مند ہوں
بہت سے سالگرہ کارڈ جلد ہی آ جائیں گے
" ""یہ کافی نہیں ہے؟"""" """" ""ہاں"""
ٹام نے مجھے کبھی نہیں بتایا کہ وہ ہمارے ساتھ بوسٹن جانا چاہتا تھا
مجھے نہیں پتہ کہ یہ کل بارش ہو گا یا نہیں
ہمارے پاس جنوری میں برف ہے
میں احترام کے ساتھ علاج کرنے کا حق رکھتا ہوں
ٹام میں تین کاریں ہیں
بل بورڈ پر ایک کے ساتھ اپنی ترجمہ کا موازنہ کریں
اس کا شوہر اب ٹائکو میں رہتا ہے
مجھ پر کچھ افسوس ہے
آپ کے لئے ایک اچھا وقت کب ہے؟
ٹاموں کے پاس اس کے بازو پر ٹیٹو ہیں
میں ابھی کچھ بھی کرنے کی طرح محسوس نہیں کرتا
اس نے مجھے اپنے مسائل کے بارے میں بھول دیا
میں ایمانداری سے پرواہ نہیں کرتا
وہاں زیادہ وقت باقی نہیں ہے
ہم نے غلطی کی
تمہیں یہ کرنا ہوگا
ایمبولینس پہنچنے سے قبل وہ مر گیا
یہ سب بالکل عام ہے
اگلے مہینے میں بچے کو مریض ہونے کی ضرورت ہے
آپ کتاب کے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
کیا تم ٹینس عدالت جا رہے ہو؟
اچھا کام
کہ امریکی فلم ایک بڑی کامیابی تھی
مجھے ایسے لڑکے پسند ہیں
آپ اس منصوبے کے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
سب سے زیادہ بچے چنانچہ ہیں
کیا آپ اپنی بلیوں سے بات کرتے ہیں؟
جب آپ نے کارکنوں کو نوکری کا آخری بار کیا تھا؟
تم نے کبھی نہیں دیکھا کہ ہم نے کیا دیکھا
یہ صرف ایک ہی اصول ہیں جو آپ کو یاد کرنے کی ضرورت ہے
اس کا گھر بجلی سے مارا گیا تھا
اس نے مجھے برا سرد دیا
آپ کو پڑھ کر بیمار پڑا
بہت اچھا ٹما
مجھے اچھی خبر ہے
کیا آپ میری اپنی چابیاں تلاش کریں گے؟
امن کے طور پر کچھ بھی اہم نہیں ہے
ٹام نے پوچھا کہ وہی مجھ سے پوچھا تھا
میں نہیں جانتا کہ آپ کیا بات کرتے ہیں
میں نہیں جانتا تم نے شطرنج کی
ٹام نے مجھے ایک اور رات رہنے میں بات کی
میں نہیں جانتا کہ اگر آپ ایسا کرتے ہیں جیسے میں کرتا ہوں
وہ کمرے میں آئی
ٹام بری کمپنی میں گر گیا
اس کی تاخیر سے وہ ناراض تھا
ٹام آپ کو بہت زیادہ پسند نہیں کرتا
ٹام مری سے زیادہ تین سال کی عمر ہے
آئی ڈی جیسے نوجوان بننا
ٹام نے کہا کہ وہ واقعی کیا خیال نہیں کیا ہوا
کیا آپ ابھی ایسا کرنا چاہتے ہیں؟
آپ کی شادی کس قسم کی ہے
اس کی ناکافی
وہ ٹیکس بڑھانے کی منصوبہ بندی کرتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ ہمارے پاس بہت عام ہے
ٹام وہ تھا جس نے روشنی کو بند کر دیا
کیا خیال ہے
اس کی مدد کرنے کے لئے آپ سے پوچھا
اس نے ہمیں ہر چیز کے ساتھ فراہم کی
سیاست میں سب سے زیادہ مرد صرف ایڈمز پسند نہیں کرتے تھے
ٹام اتنا زیادہ نہیں ہے
فون پر آپ کی بیویوں کو وہ فوری طور پر کہتے ہیں
ٹام نے پول سے باہر نکالا
میں نے سوچا میں مرنے والا تھا
شاید آپ کو جوڑے تھراپی کی کوشش کرنی چاہئے
جہاں بھی تم جاتے ہو میں تمہاری پیروی کرتا ہوں
بس یہاں چند منٹ میں ہو گا
تمہاری فیملی کیسی ہے؟
میرا گھر ایک پہاڑی پر ہے
ٹما دیر ہوسکتا ہے
ٹما اکثر گھر کے ارد گرد کسی بھی کپڑے کے بغیر چلتا ہے
میرے چاچا نے اپنے ڈاکٹروں کے مشورہ کے باوجود پینے پر رکھا
مجھے مزہ ٹام سے بات کرنی تھی
اگر معلوم ہوا کہ جہاں ٹام آئی ٹی نے آپ کو بتایا ہے
مجھے نہیں لگتا کہ یہ میرے ساتھ ہوسکتا ہے
حادثے کی وجہ سے وہ اندھا بن گیا
میں نے اس گیت کو سنا ہے کیونکہ میں ہائی اسکول میں تھا
ٹام آپ کو روک نہیں سکتا
اس کمرے میں تقریبا ہر ایک مجھ سے زیادہ لمبا ہے
زلزلہ کا کوئی خطرہ نہیں ہے
ٹام واقعی میں مریض سے معافی چاہتا تھا
ہم آپ کو خوش آمدید محسوس کرنا چاہتے ہیں
میں نے صرف اس کتاب کو پڑھنا شروع کر دیا
میں کوئی مسئلہ نہیں دیکھتا
کل کل اچھا کرو
آپ نے جرمن کیوں سیکھا؟
جیسا کہ ٹام کر رہا تھا وہ بارش شروع ہوگئی
میں جوا نہیں ہوں
حکومت نے شراب پر ایک نیا ٹیکس لگایا ہے
میں بہت زیادہ چاہتا ہوں
یہ ایک مذاق رات تھی
ive کبھی بھی سنا نہیں ٹام فرانسیسی بولتے ہیں
ٹام مریخ میں واپس نہیں لکھا
ٹام یونیورسٹی کا طالب علم ہے
انہوں نے ہفتے میں کم از کم ایک بار اپنی گاڑی کو دھوپ دیا
میں نے ٹام پر چڑھایا
آج ہمارے کھانے کے لئے مچھلی ہے
ٹرین دوپہر سے پہلے اسٹیشن پر پہنچ جائے گا
کچھ ٹوٹا ہوا گلاس پر ٹام اور مریض دونوں کو کاٹتے ہیں
کیا آپ کو خطرات سمجھتے ہیں؟
آپ کی بیٹی اب بچے نہیں ہے
کیا نقصان دہ ہے
ٹام دوپہر کے بعد تھوڑا سا آیا
دونوں ہی ہی آدمی سے محبت میں ہیں
زیادہ تر حادثات گھر کے قریب ہوتے ہیں
یہ ہوا کہ ہم لندن میں تھے
ریسٹورانٹ زمینی منزل پر ہے
میرے بھتیجے ٹما
ٹام کو دوبارہ ٹیسٹ کرنا پڑتا ہے
آپ چلاتے ہیں
ٹام مجھ سے تھوڑا چھوٹا ہے
ٹام دشمن کے ساتھ تعاون کا الزام لگایا گیا تھا
میں آپ کی مدد کرنے کے لئے واپس آیا
ایک ذہین نوجوان خاتون کو دکھاتا ہے
کیا آپ کھانے کی طرح محسوس کرتے ہیں؟
میرا سب سے اچھا دوست دکھاتا ہے
براہ مہربانی ایک سیٹ لے لو
میں نے ایک ڈاکٹر سے مشورہ کیا
اس نے مجھ سے کہا کہ وہ کہاں رہیں
میں کسی بھی پیٹرن کا پتہ لگاتا ہوں
میں نے یہ بہتر نہیں کہا تھا
ٹما ایک خفیہ رکھ سکتا ہے
کیا آپ کو مزید آہستہ آہستہ بات کرنے کے لئے اتنی قسم کی ہو سکتی ہے؟
میں کار انجن جمع کرتا ہوں
ٹام نے درد سے بھرا ہوا
گائے دودھ دیتے ہیں
ہماری ٹیم نے پہلا کھیل کھو دیا
ہم بوسٹن میں تھے
معاملہ مجھ سے بہت اہمیت رکھتا ہے
میں اس سب کو پھینکنے کا ارادہ رکھتا ہوں
ٹما بجائے غیر منظم ہے
وہ میری مذاق پسند کرتا ہے
میں سال کی عمر
اس کے ساتھ ہوشیار رہو ڈان جوآن
ٹام نے سب کچھ قبول کیا
آپ کی والدہ شاید پہاڑ چڑھنے پر اعتراض کرے گی
چشموں کے موسم بہار میں بندرگاہوں کو چھوڑ دیا 
اگلے وقت آپ کے تمام دوستوں کو لائیں
ٹما ایک آئی فون ہے
جہاز جہاز پر بہت سے مسافروں کو لے جا رہا تھا
خدا پر اس کا عقیدہ بہت مضبوط ہے
میں نے نیو یارک سے کیمسٹری پر آدھی درجن کتابوں کا حکم دیا
میں نہیں جانتا کہ کیا کرنا ہے
ٹام جلد ہی آ جائے گا
یہ بھیڑوں کا کھانا کھلانا ہے
زیادہ تر لوگ ستارے پرامن راتوں سے لطف اندوز ہوتے ہیں
" ""کی اجازت دیتا ہے آج رات ایک فلم دیکھیں؟"""" """" میں نے مصروف نہیں کیا """" """" کل رات کے بارے میں کیا؟"""" """" پھر بھی مصروف ہوں """" """
ٹما میں بینک میں کافی رقم ہے
جب یوکرین میں میں ہمیشہ یوکرینیائی بولتا ہوں
کیا یہ فرق پڑتا ہے؟
محبت دونوں کے درمیان بڑھنے لگے
تم مجھے پسند نہیں کرتے ہو
وہ ریاضی میں اچھا ہے
نیند ٹام پر جائیں آپ کو صبح صبح جلدی اٹھنے کی ضرورت ہے
یہ طریقہ کام کرنے کا یقین ہے
ماں سوڈے پر کوکیز بناتا ہے
ٹام ہر روز ایک نئے بلاگ اندراج لکھنے کی کوشش کرتا ہے
میں آنے کے لئے ٹام کو قائل کرنا ضروری ہوں
اکیلے چھوڑ دو
تم اسے کیوں دے رہے ہو؟
ٹما اور میں نے اس تین ہفتوں کے بارے میں بات کی
ٹام نے اپنی زندگی کے لئے دعا کی
یہ بہت خوبصورت ہے
ہم ٹام کے ساتھ رہ رہے ہیں
آپ کا سامان کونسا ہے؟
ٹام مجھے کچھ بھی نہیں بتاتا
سینیٹر کیری کو ایک لبرل سمجھا جاتا تھا
اس نے اعتراف کیا کہ وہ میرے ساتھ محبت میں گر گیا ہے
ہم شروع کر سکتے ہیں
ٹام اپنے ای پڑھنے والا ایک کتاب پڑھ رہا تھا
اس کی گاڑی ہے جس میں چار دروازے ہیں
ٹام کال کرنے کے لئے مت بھولنا
ان جانوروں کو مرنے کا خطرہ تھا
ٹام ایک سرکش لڑکے ہے
اس کے بیٹا پیدا ہونے سے قبل ٹما مر گیا
دوستوں سے زیادہ اہم نہیں ہے
ٹام نے ایک ہفتے کے لئے غسل نہیں لیا
تمہیں پاگل ہونا ضروری ہے
میں ابھی بھی اسی شخص ہوں جو میں نے کیا تھا
بتاو تم وہاں کیوں جانا چاہتے ہو
سوال کا جواب درست نہیں ہے
ٹام سوو گارڈ ڈیوٹی پر سو گیا
تم سوچتے ہو میں نے تم سے کیا نہیں کیا؟
کیا آپ واقعی ٹرم کے طور پر ایک ہی دفتر میں ایک کام چاہتے ہیں؟
آسمان مکمل طور پر سیاہ تھا
اس کتاب کو چھوڑ دو جہاں یہ ہے
دادا سوفی پر نقشہ لگا رہا ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ ہم اس کے بغیر شروع کر سکتے ہیں
ٹما معمول سے تیزی سے بول رہا تھا
یہ ظاہر ہوتا ہے کہ بینک کی غداری صحیح طور پر آخری تفصیل سے منصوبہ بندی کی گئی تھی
ٹام تھکا ہوا ہے اور میں ہوں
میں ایک ہلکے رنگ کو ترجیح دیتا ہوں
جیسا کہ آپ بھاری ہیں برف کے طور پر توڑ جائے گا
آپ کو ایک کتاب لکھنا چاہئے
میں سوچتا ہوں کہ آپ نے اپنے تمام ہوم ورک کام کیا
جس کی چھتری نے آپ کو استعمال کیا تھا؟
میں نے ٹام کے ساتھ کچھ کرنا نہیں چاہتا تھا
یہ کرنا پڑا
ٹام آپ ہے؟
میرا بائیں پاؤں سو گیا ہے
مجھے آپ کو اسٹیشن پر چلانے کی ضرورت ہے
چالیس لوگ موجود تھے
انہیں سچ بتاو
ٹام مریض ہے اور جاننے کے لئے تیار ہے
جب وہ گر گیا تو اس نے گھٹنے کو چوٹ دیا
مجھے اگلے مہینے آسٹریلیا جانا ہوگا
یہ سلیمان دلچسپ سوالات سے پوچھتا ہے
میرے پاس چند دوست ہیں
مارکا فینیش ہے لیکن وہ جرمن جانتا ہے
کیا ہو رہا ہے پتہ چلتا ہے
میں یاد نہیں کر سکتا
میں نے دس سالوں میں پہلی بار جاپان چھوڑ دیا
میں جانتا ہوں تم نے اس مقصد پر کیا
مجھے نہیں پتہ کہ میری بیٹی سے کیسے نمٹنے کے لئے
آپ کا پسندیدہ کمپیوٹر گیم کیا ہے؟
ٹام منصوبے کی ناکامی کے لئے مریم پر الزام لگایا
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
یہ میرے دماغ کو پھینک دیا
اچھی طرح سے آپ کو مار ڈالو
ٹما ایک birdhouse بنایا
ٹام پھینک رہا تھا
ٹما کچھ ٹھیک کر رہا ہے
کیا میں ان میں سے کچھ ہے؟
کیا کوئی وہاں ہے؟
مجھے کنکشن نہیں ملتا
ہمارے پاس بہت وقت نہیں ہے
کیا کوئی ہے جو میری مدد کر سکتا ہے؟
انہوں نے انتظار کیا
ٹام دودھ پینے
اس نے کیا کیا؟
جب تک ہم رہتے ہیں ہمیں کام کرنا ہوگا
میں سویڈش بولتا ہوں
میں نو سے پانچ ملازمت کرنے سے تھکا ہوا ہوں
مجھے کوئی لفظ نہیں کہنا ہے
تم کچھ کپڑے کیوں نہیں ڈالتے
موٹی رول
اب آپ کی خدمت
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں ٹام شکایات کو نظر انداز کرنا چاہئے
آئی ڈی کی طرح نہیں
ٹام اگلے مہینے کے بعد مہینے میں بسٹن بن جائے گا
میں اکیلا نہیں تھا
میں آخری بار یاد کرتا ہوں کہ میرے پاس مارٹن تھی
ٹام باتھ روم میں ہے
ٹام حیرت انگیز لگ رہا تھا جب انہوں نے مریم کو چومنا جان دیکھا
کسی نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
ٹام نازک ہے
دس ماہ کے لئے چین میں تعلیم حاصل کی گئی ہے
ٹام سے نفرت کی خواتین
اپنے مزاج سے محروم نہ ہو
ٹما دستانے کی ٹوکری کھولا اور ان کے رجسٹریشن کو لے لیا
تم نے یہ کیسے سنا ہے؟
میں شرمندہ نہیں ہوں کہ میں غریب ہوں
ٹما اس کے دماغ پر بہت زیادہ تھا
میرا اندازہ یہ ہے کہ ٹام آپ کے لئے تلاش کر رہا ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام میری پسند کرتا ہے؟
ہم کے بارے میں بات کرنے کے لئے بہت کچھ ہے
ادب انسانیت کے بارے میں ہمیں سکھاتا ہے
یورپی جانے کی بجائے میں نے امریکہ جانے کا فیصلہ کیا
کیا آپ کو یقین ہے کہ گلوبل وارمنگ انسانی اعمال کا نتیجہ ہے؟
کیادی تھے
مجھے پتہ نہیں کیوں ٹام بہت ناراض ہے
پڑھنے کے لئے مجھے یہ کتاب بہت مشکل ہے
میں جانتا ہوں جو ٹام کو مارا تھا
بھاری بارش کی وجہ سے بیس بال کھیل کو منسوخ کردیا گیا تھا
بے روزگاری کی شرح تک پہنچ گئی 
مجھے کبھی بھی ٹاک دیکھنا نہیں تھا
پانچ سے زائد تین آٹھ ہیں
میں ہر روز جنگل میں چلتا ہوں
اس کے پاس کسی کے لئے کوئی افسوس نہیں ہے
ہر طالب علم نے ایک سوال پوچھا تھا
سنتوں کی ایک بہت وٹامن سی ہے
یہ لفظ ایک ڈبل مطلب ہے
میرے پاس بھی ان میں سے ایک ہے
میں آپ کی پارٹی میں آ رہا ہوں
ہم مہینے میں ایک بار ملاقات کرتے ہیں
وہ شاعر تھوڑا برسوں سے یہاں رہتا تھا
بند کرو اور فلم دیکھیں
اس نے اپنے جوتے سے مٹی کو کاٹ دیا
کم گوشت ایک اچھا خیال کھا رہا ہے؟
جب بھی مصیبت میں ہو یا بیمار محسوس کرنا آپ کے لئے ہو
اس نے انتہائی سخت نفرت محسوس کی
میں اس حقیقت سے واقف تھا
میری ماں نے میری سالگرہ کے لئے کیک پکڑا
تمام طلبا نے اپنے ہاتھوں کو کاٹ دیا
اگر تم چھوڑو تو ٹام بہت دکھ پائے گا
ٹام کی مدد کریں
امید ہے کہ یہ ٹھیک موسم ہفتے کے اختتام تک رہتا ہے
رسالے فروخت کئے گئے تھے
وہ غریب تھا اور کوٹ نہیں خرید سکا
اکتوبر کے اختتام میں ٹام بستر میں گیا
میں بھی ناراض تھا
اس کا خیال کیا تھا؟
وہ بھیڑ میں غائب ہو گیا
آپ نے اپنا عرفان کس کو دیا؟
تم سب پر فخر تھا
ٹما ہمیشہ اس کے کان کے پیچھے ایک پنسل رکھتا ہے
مجھے دو منٹ دو
ہم سب اسے پسند کرتے ہیں
اگر آپ کے درد درد کا شکار ہو
ٹریفک حادثے میں ٹام کو نقصان پہنچا تھا
کیا آپ نے اپنی رائے سے پوچھا؟
وہ چٹان چڑھ گئے
ٹاس ٹاور اب تک بوسٹن میں پہنچ گیا
میں پورے دن میز پر جڑا ہوا تھا
ایک دن یہ سب تمہارا بن جائے گا
جہنم مجھے کبھی معاف نہیں کرتے
ایک وکیل کو ملازم کرنے کے لئے ٹام بہت غریب ہے
ٹام ایک عظیم فائٹر ہے
آج میرے خوش قسمت دن
آپ کی پلیٹ پر آپ سب کچھ بہتر کھاتے ہیں
میں چاہتا ہوں کہ تم ٹام دیکھنے کے لئے میرے ساتھ آؤں
ٹما نے سستی شراب کی ایک بوتل خریدا
میں یاد نہیں کروں گا کہ کون نے کہا
آپ کے پہلے پالتو جانور کا کیا نام تھا؟
ٹام اور مری چھوٹی سی لڑکی کو اس کا پہلا تناسب قدم لینے کے لئے شروع کر رہا ہے
مجھے حیرت ہے کہ ٹام اس بارے میں کیا خیال کرے گا
میں ایکواڈور سے ہوں
وہ انگریزی میں بہت بڑی پیش رفت کر رہا ہے
یہ ممکن ہے کہ میں اپنی چابیاں بھول سکوں
آپ کیا سننا چاہتے ہیں؟
میں کبھی بھی آپ کے چہرے کو دیکھنا نہیں چاہتا
سب کچھ ختم ہو گیا ہے
فکر نہ کرو
ٹام نے کہا کہ وہ شادی کرنا چاہتا تھا
ٹام دل کی موت سے مر گیا
تم مجھے ڈرتے نہیں ہو
تم اپنے ہاتھ کیوں دھو رہے ہو؟
یہ ایک شادی ہو سکتی ہے
ٹام نے مجھے اس کے ساتھ جانے کے لئے کہا
آپ کی کوششیں باطل ہیں
شادی ایک واقعہ ہو گی
میں نے ٹام کی مدد کی
میں نے کمرے میں چابی چھوڑ دی
ٹما کمپنی بھارت سے چائے درآمد کرتی ہے
ہم سب خوش ہیں
وہ ایماندار ثابت ہوا
ٹام بہت اچھی طرح لکھتا ہے
ہک قسمت شرم
روشنی واپس آ گئی
میں ابھی چھوڑ نہیں سکتا
شعلوں کو کم کر دیں
کیا آپ نے کبھی اکیلے ایک ریستوران میں کھایا ہے؟
ٹام مشہور ہے لیکن مریم نہیں ہے
میں نے ان سے ملاقات کی جبکہ وہ جاپان میں تھا
ٹام نے مجھے ایک تعریف کی
ٹام مری سے زیادہ چھوٹا ہے
میری کرسمس
ٹام نے کہا کہ وہ یقین نہیں کرتا کہ مریم واقعی ایسا کریں گے
میں اگلے مہینے دوبارہ آسٹریلیا جانے جا رہا ہوں
ٹام اور میں دے رہا ہوں
ٹما استاد نے کہا کہ ٹام اسکول میں دو جوڑے کو غفلت کر رہا ہے
ہم حقائق جاننا چاہتے ہیں
ہم نہیں جانتے کہ اسے کس طرح استعمال کرنا ہے
کیا ٹام کی طرح ہے؟
ہیتی کا دارالحکومت کیا ہے؟
ٹام ایک اور چمکدار برداشت کھایا
بعد میں آپ کو بتائیں
ہمیں مدد کی ضرورت نہیں ہے
بہت مایوس کن ہے
ٹام تین گھنٹے سے زائد عرصے تک انتظار کر رہا ہے
میری بیوی اور بچے وہاں تھے
ٹام گونگا
وہ جاپان ہے
ہم نے انعام کے لئے ایک دوسرے کے ساتھ مقابلہ کیا
میں خوش نہیں تھا
اگلے وقت میں آپ کو دیکھتا ہوں، براہ کرم مجھے جواب دینا
پوچھنے کا شکریہ
ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ سرد تھا
مریم نے مجھے اپنے شوہر کی تصویر دکھایا
انہوں نے اعتراف کیا کہ اس نے جرم کیا ہے
آپ کہاں کام کر رہے ہیں؟
اس کے پاس کوئی پالتو جانور نہیں ہے
اس نے مجھ سے اسٹیشن کو راستہ دکھایا تھا
وہ کتنی امیر ہیں
میرا سگریٹ باہر چلا جائے گا کیا آپ مجھے ایک روشنی دے گا؟
گرمیوں میں چھٹیوں کے دوران بہت سے نوجوان لوگ بیرون ملک جاتے ہیں
ٹما آخری نام جاکسن تھا
مجھے حیرت ہے کہ پولیس نے بندوق کیوں نہیں ملی ہے
آپ نے انسانیت میں میرا یقین بحال کیا ہے
آپ یہاں تھوڑی دیر سے بہتر رہیں گے
ٹام سامنے کی قطار میں بیٹھا تھا
ہم اس شیطانی دائرے سے کیسے نکل سکتے ہیں؟
مجھے دیکھنے دو کہ ٹام تیار ہے
یہ ہماری غلطی نہیں تھی
ٹام ابھی تک نہیں مل سکا
مری اور یلس ذہین خواتین ہیں
کیا آپ نے اس کے ساتھ کچھ کرنا تھا؟
انہوں نے ایک نیا کار خریدا
ہم دونوں بہت بھوک تھے
ٹام ستر پاؤنڈ کھو گیا
مجھے سچ بتانے کے لئے شکریہ
اس وقت میں گھر جا رہا تھا
میں اس کی سطح پر گزرتا نہیں تھا
مجھے پتہ تھا آپ گھر آنا چاہتے تھے
مجھے کیا خیال ہے کہ معاشرے میں کیا سوچتا ہے؟
ٹام ہپوتھیمیا کے مرنے سے تھا
میں طویل عرصے تک سو رہا تھا؟
کہ ہم کس طرح چیزیں کرتے ہیں
سائنس دان ایڈز وائرس کے پھیلاؤ کو روکنے کے لئے لڑ رہے ہیں
کیا یہ فٹ ہے؟
اگر آپ اپنا وعدہ برقرار نہیں رکھ سکتے تو آپ کیا عذر کریں گے؟
ٹی وی دیکھتے وقت میرے والد اکثر سوتے ہیں
یہ ہے کیونکہ وہ ایماندار ہے کہ میں اسے پسند کرتا ہوں
میں آپ کو مشورہ دینے کی مشورہ دیتا ہوں
میں نے شاید ٹام یاد کر سکتے ہیں
ٹام خود کو ایک قہر پر پھینک دیا
ٹام نے ہمیں چند سوالات سے پوچھا اور ہم نے ان کا جواب دیا
اس بلاگ کے بارے میں آپ پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے چکے ہیں
میں جانتا ہوں کہ آپ میں سے بعض طالب علم آپ کو پسند نہیں کرتے ہیں
کسی نے کمرے میں داخل کیا
اس نے اپنے نوٹ بک میں کچھ لکھ دیا
جلدی میں تھے
ہم ایک معیشت ہوٹل میں رہ رہے تھے
تم نے ہمارا آغاز کیا
میں نے سوچا شاید آپ بوسٹن جانے کے بارے میں آپ کے دماغ کو تبدیل کر دیا
صبح کی شادی کی تقریب منعقد کی گئی تھی
ٹما عام طور پر اسکول میں سب وے لیتا ہے
میرے بارے میں بات نہیں کرتے جیسے میں یہاں نہیں ہوں
آپ واقعی ایک اچھا شخص ہے
اس کی مکمل طاقت ہے
وہ امتحان میں ناکام رہے
اس جیکٹ کو تبدیل کرنے کی طرح شادی نہیں کرتا
یہ کرسی واپس میٹنگ روم میں لے لو
ٹام مدعو نہیں کیا گیا تھا
کیا تم وکیل ٹما ہو؟
مجھے یہ کتاب پڑھ رہی ہے
تم رات کو بستر پر کب گئے؟
مجھے امید ہے کہ یہ کل ختم ہو گیا ہے
مری نے ٹانگوں سے کہا کہ وہ اپنے داڑھی کو بند کردیں
کیا آپ ہمیں یہ بتا سکتے ہیں جب یہ بنایا گیا تھا؟
ٹام نہیں جانتا کہ مریم کس طرح چلانا سیکھا ہے
آپ کے پاس اچھا کیمرے ہے
اس نے اپنا البم مجھ سے دکھایا
وہ ابھی تک نہیں آئے تھے
ٹام مری کو مارنے کی کوشش کر رہا تھا
ٹام نے مجھے اپنے روممیٹ میں متعارف کرایا
ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ میرے وعدے کو توڑنے کے لئے مجھے نہیں مل سکتا
ہم صرف کھانا شروع کرنے کے بارے میں تھے
جب میں تمہاری عمر کی تھی تو میں نے کام کیا تھا
اسکول اگلے ہفتے شروع ہوتا ہے
کیا یہ کافی نہیں ہے؟
آپ مجھ سے گریز کرتے ہیں
ٹام مریض مشورہ پر عمل کرنے سے انکار کر دیا
ٹام نے فرانسیسی میں ایک تقریر دی
سوال یہ ہے کہ یہ کون کرے گا
ٹام کسی پر بھروسہ نہیں کرتا
میں نے سنا کہ یہ برف ہوسکتا ہے
انہوں نے بیرون ملک مطالعہ کیا
یہ بہترین مقامی اخبارات میں سے ایک ہے
ٹام کے ساتھ بیمار آتے ہیں
ٹام نے کہا کہ اس نے سوچا کہ مریض اسے خریدنے کیلئے کم از کم ڈالر کی ضرورت تھی
ٹام آسٹریلیا میں پہلے سے ہی ہے
آپ کو رہنے کی ضرورت نہیں ہے
ٹما صرف تین ماہ تک کالج چلا گیا
مجھے ڈر لگتا ہے کہ ہم اسٹاک سے باہر ہیں
ٹام آ جائے گا 
وہ پارک میں چل رہے ہیں
کیا آپ نے آج پھر دوپہر کے کھانے کے لئے چکن کھایا؟
ٹام ڈاکٹر پر اعصابی طور پر دیکھا
میں تقریبا ایک کار کی طرف سے مارا گیا تھا
کیا تم ہمارے ساتھ جاوگی
میں نے کبھی نہیں بتایا کہ کوئی بھی ٹام نہیں
ہمیں چھوڑدو
ٹام تقریبا اس کے ساتھ چلا گیا
اس نے ہماری سالگرہ کی پارٹی کو مدعو کیا
لوگ اسپین میں بہت دیر ہو گئے ہیں
ٹام نے کہا کہ وہ نہیں جانتا تھا کہ میری ماں غیر حاضر تھی
وہ اپنا قرض ادا کرنا چاہتا ہے
ٹام ہمیشہ دوسروں کی مدد کرنے کی کوشش کرتا ہے
گزشتہ ہفتے وہاں ٹام نہیں تھا
کیا آپ کیتھولک ہیں؟
ٹام نے محسوس کیا کہ جلدی کرنے کی ضرورت نہیں تھی
میری دادی ماں شام میں چلتی ہے
ٹام اپنی گاڑی کو اچھی طرح برقرار رکھتا ہے
وہ اس کے لئے شائستہ نہیں تھے
وہ غریب ہے لیکن وہ خوش ہے
جہاں تک میں دیکھ سکتا تھا کہ سب کچھ برف سے ڈھک گیا تھا
ٹام مسکرایا جب مریم کمرے میں داخل ہوا
کیا تم نے اسے قبول نہیں کیا؟
آپ کو بوسٹن چھوڑنا ہے
میں خوش ہوں ive مل گیا
میری آنکھوں میں پانی آ رہی ہے
شاید ٹام اسے خریدنا چاہتا تھا
اس نے میرے کان میں جواب کسسا دیا
ٹام سیڈل میں گزر گیا
میں آج اپنے والدین سے کیا مانتا ہوں
ٹما اکثر مریض پر ہوتا ہے
اس نے کہا کہ اگلے سال اس کی عمر بیس سال ہوگی
ٹام نے تیزی سے خط کھول دیا
میں جانتا ہوں کیوں ٹام میری پسند نہیں کرتا
ٹام اور میں بہت اچھے دوست ہوں
جہاں میں جا رہا ہوں
میں تمہیں وہاں اکیلے جانے نہیں دیتا
اس کی گرل فرینڈ نے اس کے لئے کیا
میرا کمپیوٹر اب شروع نہیں کرے گا
تمہارا گھر کتنا بڑا ہے
صرف مجھے بتاو کہ مجھے ٹام کو بتانے کی ضرورت ہے
ٹام مدد کے لئے yelled
کیا آپ کے گھر میں چاول ککر ہے؟
کیا میں وہاں ایک بار میں جانا چاہتا ہوں؟
کوئی یہاں نہیں جانتا تھا
اس کے متعلق اپ کیا سوچتے ہیں؟
میں نہیں جانتا جو کیا کر رہا ہوں
بوسٹن تبدیل کر رہا ہے
وہ نہیں آ سکا کیونکہ وہ بیمار تھا
ٹما ایک غیر ملکی کار ہے
ٹام نے ایسا کرنے کا تجربہ کیا ہے
میں ہونٹ پڑھتا ہوں
آپ دلچسپ ہیں
کافی پینے سے زیادہ مزہ
آئی ڈی کی طرح فرانسیسی زبانی طور پر بولنا
جو کچھ چاہے اسے بلاؤ
ٹام نے اتنی رقم ادا نہیں کی، جیسا کہ اس نے سوچا کہ وہ قابل تھا
ٹام آپ کو جلد از جلد دیکھنا چاہتا ہے
میری فلم چل گئی ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ مجھے فرانسیسی مطالعہ کرنا پڑتا ہے
ٹام کو جو اس کی ضرورت ہے اسے دے دو
انسانی صحت کے لئے کچھ معدنیات اہم ہیں
کیا ٹام لگتا ہے؟
وہ زبانوں بول سکتا ہے
فیصلہ تمہارا ہے
مشروبات مفت ہیں؟
کوئی بھی ایسا نہیں سمجھتا ہے جیسے میں کرتا ہوں
مجھے آپ کی ضرورت ہے کہ یہ پتہ چل سکے کہ ٹما کیا ہوا ہے
آپ بہت بہادر تھے
ٹام کے طور پر ضد کے طور پر مریض ہے
حادثے میں وہ زخمی ہوگئے
یہ شہر کے بہترین اسکولوں میں سے ایک ہے
ٹما آہستہ آہستہ کام کرتا ہے
ٹام شک میں ہے
کوئی بھی اس پر کوئی اعتبار نہیں کرتا
میں پڑھتا ہوں
آج ہم نے کچھ بھی نہیں کیا ہے منصوبہ کے مطابق چلا گیا ہے
مجھے پتہ تھا کہ آپ یہاں یہاں تلاش کرتے ہیں
ive فرانسیسی سیکھنے شروع کر دیا
میرے جیسے لوگ
وہ وہاں تقریبا پانچ سال رہتے تھے
براہ کرم تشریف رکھیں
ٹام ٹھنڈی ہے
میں اسٹیشن کو کس طرح حاصل کر سکتا ہوں؟
ٹما چاہتا ہے کہ آپ گھر آ جائیں
آسمان میں کوئی ستارے تھے؟
یہ کتاب تمہارا ہے
اس نے مجھے سالگرہ کی پیشکش کے لئے ایک گھڑی دی
ٹام یہاں کام کررہا تھا
ہر وقت ایک دوسرے کے ساتھ ٹام اور مریض لڑائی
ٹما زندگی کی خطرناک دل کی حالت ہے
ٹام اور میں نے کرسمس پر ایک دوسرے کے تحفہ دیا
کوئی بھی آپ کی مدد نہیں کر سکتا
میں ٹام کو روکنے کے لئے جا رہا ہوں
ٹام کم از کم ایک ہفتے کے لئے یہاں ہوگا
ہمارے میزبان نے ہمیں ایک پینے کی پیشکش کی
یہ سب کرنا ہے
ٹام نے سوچا کہ مریض کا منصوبہ اچھا نہیں تھا
ٹام آپ کی ضرورت ہے
کیا آپ سنجیدگی سے آپ کی عمر میں دوبارہ شادی کرنے کے بارے میں سوچ رہے ہیں؟
ٹما سپتیٹی پسند کرتا ہے
کیا آپ کسی کے لئے انتظار کر رہے ہیں؟
یہ ایک اصول ہے
ٹام ایک اچھی تیاری ہے
تم کیسے جانتے ہو؟
وہ کون ہے؟
میں نے اسے اپنا اپنا بیٹا پسند کیا
کرسیاں اور میزیں خراب ہوئیں
آپ نے غسل کیا تھا جب آخری بار تھا؟
آپ نے اچھا کیا ہے
اس بوتل میں کیا ہے؟
میں فرانسیسی سیکھنے کی کوشش کر رہا ہوں
یہ ایک سنجیدہ مسئلہ ہے
وہاں کوئی ہنگامی صورتحال نہیں تھی
ٹما ابھی تک سو رہا ہے
لڑکی جسے میں فلموں میں چلا گیا اس کے ساتھ میرا دوست ہے
انگریزی مشکل نہیں ہے؟
ٹام نے آپ کے بارے میں تھوڑا سا بتایا ہے
آپ کا والد آپ کو چاہتا ہے
آپ کے مقابلے میں مضبوط ہے
کیا یہ آپ کو ناراض بنا دیتا ہے؟
آپ نے خود کو متعارف کرایا
آپ اپنے چھتری کی ضرورت پڑتی ہے
آپ نے ٹما کے بعد کیوں کھایا
ایک ایٹمی جنگ انسانیت کی تباہی کے بارے میں لائے گا
کسی نے کبھی اس سے نہیں سنا
کیا آپ نے پیغام حاصل کیا؟
میں جانتا ہوں کہ وہ کہاں ہیں
کیا تم نے پہلے اس کی کوشش کی ہے؟
بہت خراب مواد کی بناوٹ
ٹام امیر نہیں تھا
اس کے پاس انسانی نفسیات میں گہری بصیرت ہے
ایک اچھا دن ہونے والا تھا
آپ کو یہ پسند ہے
ٹام اپنے دادا نگاروں کے ساتھ بوسٹن میں رہنا چاہتا تھا
شناخت نہیں
ID آپ کی مدد کرنے کی طرح
جب ہم بات کر رہے تھے تو وہ کاٹتے تھے
ٹام کو جتنا جلد ممکن ہو ایسا کرنے کی ضرورت ہے
ٹام آرکائڈز اٹھاتا ہے
ٹام مریم خوفناک
یہاں رہو اور میری مدد کرو
لفظ میری لغت میں نہیں ہے
میں اس پر اعتماد نہیں کر سکتا کہ وہ کیا کہتے ہیں
id اس کے بارے میں سوچتے ہیں
اپنے گھٹنوں پر لے جاؤ
وہ اپنی قبر کو کھود رہا ہے
آپ کو بلایا جانا چاہئے
میرے پاس کرنا ہے
اب تم دیکھتے ہو
ٹام نے اپنی نئی نوکری کے بارے میں مری سے پوچھا
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کے لئے کام کرنے کے لئے ٹام سے پوچھوں؟
ٹما دل کی حالت ہے
اس کی ٹانگیں لمبی ہیں
ٹما ایک عورت کی طرح لگ رہا ہے
میں نے ٹام کو دیکھا
بیمار کبھی آپ کے لئے کام نہیں کرتے
ٹام پہاڑی پر رہتا ہے
میں آپ کو سن میں دوستوں کو سنتا ہوں
سوزو بہت خوبصورت ہے
میرا بیٹا میرے کمرے میں آیا
آپ نے کیا ووٹ دیا؟
میں اسے فروخت نہیں کروں گا
ive یونیورسٹی یونیورسٹی کی ڈگری حاصل کی
شناخت شیشے کے شراب کی طرح ہے
ہمیں اپنے اخراجات کو پیسے بچانے کے لئے کاٹنا ہوگا
میرے پاس ٹام کے لئے کوئی جذبات نہیں ہے
بہت سے آرکیٹیکچرل راہنما ٹائکیو میں دیکھے جاتے ہیں
ٹام میر جان اور ایلس کے پاس ڈرائیور لائسنس ہیں
تم ٹوتھور میں واپس ٹوتھ پیسٹ ڈال نہیں سکتے تھے
وہ ناراض ہوگئے
میرے بھائی میرے مقابلے میں آٹھ سال کی عمر ہے
میرے پاس انگلینڈ میں دوست ہے
صرف ایک ہی ہوں جو یقین کے لئے جانتا ہے
میں نے اس تصویر کو تلاش کیا جو آپ تلاش کر رہے تھے
وہ برتن دھو رہی تھی
میں صرف اپنا کام کر رہا ہوں
براہ مہربانی ان موزوں پر ڈالیں
ہم غلطی کرتے ہیں
انہوں نے ٹام کو تشدد کی
سمندر کا نقطہ نظر حیرت انگیز تھا
ٹام نے آخری بار آخری بار دیکھا
یہ پتہ چلا کہ میں صحیح تھا
مجھے مارٹنی چاہیئے
آپ اپنی زندگی کو بنانے کے لئے کافی پرانی ہیں
وہ اکثر اسکول نہیں آتا
ٹام فلم سے نکل گیا
کسی نے مجھے مارنے کی کوشش کی
مجھے لگتا ہے کہ آپ ہماری مدد کر سکتے ہیں
میں دیر سے سو گیا اور میں نے پہلی ٹرین کو چھوڑا
کیا تم نے کبھی ایسا کرنے کے بارے میں سوچا ہے؟
آپ کو ہماری ضرورت ہے
اکتوبر تک اکتوبر تک ٹاسسٹن میں رہتا تھا
کیا میں آپ کے ساتھ رقص کر سکتا ہوں؟
کیا تم نے کبھی پیسے قرض دینے کے لئے کہا ہے؟
کیا تم جانتے ہو کہ کچھوں انڈے لگاتے ہیں؟
ہمیں اس طرح کے خراب کسٹم سے دور کرنا ہے
کیا چیزیں آپ کے ساتھ ٹھیک ہیں؟
میں نہیں جانتا کہ اسے کس طرح روکنا ہے
تم اس پر گن سکتے ہو
اندازہ لگانا مشکل ہے لیکن یاد کرنا آسان ہے
اس نے جیسے ہی میں داخل کیا اس کمرے کو چھوڑ دیا
اس پر فخر ہے کہ اس کا بیٹا ڈاکٹر بن گیا ہے
ٹام سے پوچھا نہیں کہ وہ کچھ بھی نہیں جانتا
جو کچھ فیصلہ کرتا ہے وہ میرے ساتھ ٹھیک ہے ٹھیک ہے
تمہیں دیر ہوگئ ہے
میری چاچی مجھ سے منسلک کرتا ہے جیسے میں ایک بچہ ہوں
اس کلید کو تالا میں فٹ نہیں ہے
آپ کی طرح یہ بتائیں
ٹام مجھے نہیں سمجھتا
وہ بھی اپنی سایہ سے ڈرتا ہے
لوگوں کو ایسی بیوقوف چیزیں کیوں کرتی ہیں؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ یسوع کے طیاروں کی حادثے میں کتنے افراد ہلاک ہو گئے ہیں؟
کیا تم ڈر رہے ہو؟
میں ہوا ہواوں کی آواز سے محبت کرتا ہوں
میں نے تقریبا فرانسیسی کبھی نہیں بولا
ٹام کے ساتھ ساتھ حاصل کرنے کے لئے مشکل ہے
آپ نے کیا اٹھایا؟
بھوری ٹوپی پرانی ہے
میں پڑھنے جا رہا ہوں
ایسا لگتا ہے جیسے کوئی رو رہا ہے
مجھے پریشان کرنا چھوڑ دو
کچھ لوگ جیتنے کے لئے ٹام کی توقع رکھتے تھے
میں نے بیت نہیں لیا تھا
جب میرے جوان تھا تو میرے والد نے مجھے چھوڑ دیا
مجھے ایک صحافی ہونے کی امید ہے
ive اس لڑکے کے بارے میں ایک عجیب احساس ہے
اپنے آپ کو اچھا لگے
ایک وضاحت ہے
کاش تم ابھی میرے ساتھ یہاں تھے
مجھے پتہ چلا
ٹام کسی اور سے بہت مختلف نہیں ہے
مجھے پرواہ نہیں ہے کہ تم مجھ سے کیا سوچتے ہو
گزشتہ موسم گرما میں ہم نے ہوٹل جھیل کے قریب ہے
کیا تم ابھی تک ٹام پر اعتماد نہیں کرتے ہو؟
اسے سننا
ٹام نے پیچھے دروازے کی طرف اشارہ کیا
آج آپ کی باقی زندگی کا پہلا دن ہے
آپ کو آٹھ سے پہلے اسکول جانا چاہئے
یقین ہے کہ آپ غلط سمجھتے ہیں کہ کیا کہا گیا تھا
ٹام کو ناراض محسوس ہوتا ہے
اتنی تکلیف دہ نظر نہیں آتی
اس سے شرمندہ نہیں ہوں
کیا تم نے کبھی تم سے پوچھا ہے کہ اس کے لئے جھوٹ بولنا ہے؟
میں ٹام کی مدد کر سکتا ہوں
ٹام نے کہا کہ وہ اس رنگ کو پسند نہیں کرتا
آپ کے بغیر میری زندگی بے معنی ہوگی
ID آپ کے ساتھ کام کرنے کے لئے خوش ہو جائے گا
آپ اس کمرے میں دھواں نہیں سکتے
ٹام امیر ہے لیکن خوش نہیں ہے
ہر طالب علم کو اسکول کی طرف سے اسکول چھوڑنا پڑتا ہے
مدد کرنے کے لئے یہاں تھے
آپ اس قسم کی حالتوں میں کیا کریں گے؟
یہ میری رائے نہیں ہے لیکن صرف میرا ترجمہ
ٹام ہمارے بہترین گلوکاروں میں سے ایک ہے
میرے پاس یہ کام کرنے کے لئے صرف ایک ہفتے ہے
ہم نے اسے مجبور کرنے کے لئے مجبور کیا کہ اس نے ہی ایسا ہی کیا
تم پر چڑھنے کے لئے معافی چاہتا ہوں
بچوں میں سے ایک تالا لگا دیا
ٹام نے مٹی کے انگلی سے ٹکڑا ٹکڑا اتار دیا
ٹام نہیں جانتا تھا کہ کسی نے توہین کی ہے
فائل کابینہ دراز کھلے ہیں
ایک چھڑی پر جھکنا
وہ اپنے بالوں کو بونے میں پہنتی ہے
میں بس کی طرف سے اسکول جانا نہیں چاہتا
مجھے لگتا ہے کہ اس وقت بیمار ہو جائے گا
یہ کنٹینر مکمل طور پر گہرا ہے
آپ اس کو ٹھیک کرنے کا ارادہ رکھتے ہیں؟
ٹام اس امکان کو پورا نہیں کرسکتا تھا کہ مری نے اپنے آپ کو قتل کیا تھا
آگ نے پوری عمارت کو استعمال کیا
میرے ڈرائیور لائسنس دوسرے تین سال کے لئے درست ہے
ٹام چھت سے نیچے چڑھ گیا
کیا آپ اپنا کام پسند نہیں کرتے؟
ٹام نے دیکھا کہ ہاماک میں اس کی نیند تیزی سے سو رہی تھی
ہماری مدد کریں
یہ اچھا نہیں ہے
کیا آپ ایک تیر کے لئے جانا چاہتے ہیں؟
مجھے دیر ہو رہی ہے
میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں
اس نے مجھ سے پوچھا کہ میں مصروف ہوں
ہم نے ہمارے کھانے کا واقعی لطف اٹھایا
کیا آپ اب بھی سوچ رہے ہیں کہ آپ کام کی طرح چاہتے ہیں؟
آپ کو کتنا کھانا کھانا پکانا پسند ہے؟
کیا آپ نے اپنی کتاب دیکھی؟
اس نے اپنا دماغ ہر دن اپنی ڈائری میں لکھا تھا
کیا آپ سوچتے ہیں کہ کبھی کبھی کبھی نہیں ہو سکتا؟
میں نے مسلسل مسلسل شکایت کے ساتھ کھلایا
دودھ خراب ہو گیا ہے
اس دفتر میں فرنیچر واقعی جدید ہے
معافی چاہتا ہوں میں نے تمہیں جھوٹا بلایا
وہ کیا کہتے ہیں پر توجہ دیں
وہ ایک جاسوس ہے
امکانات کو کھو دیا جاتا ہے اور اس وجہ سے دیر ہو جاتی ہے
ایک تیتلی کہاں تک رہتا ہے؟
بارش میں اسے بے نقاب نہ کریں
کیا میں ٹام سے بات کر سکتا ہوں؟
تم نے میرے کمرے میں کیسے کیسا؟
وہ طویل عرصے سے پہلے واپس آ جائے گا
پہلے میں نہیں جانتا کہ کیا کرنا ہے
ٹام جانتا ہے کہ آدمی مرد کے ساتھ آیا تھا
ٹام کی ضرورت ہے
مجھے فرانسیسی میں بہت دلچسپی ہے
اس کا مطلب تھا
میں نے غریب کتے کے لئے محسوس کیا
انڈے کو توڑنے کا خیال رکھنا
اس کی تین سہ ماہی
میں واقعی میں کوئی وعدہ نہیں کرتا
مریم اپنے ہاتھوں پر ہاتھوں کو چھپا دیا
یہ مشروم خورشدہ کھایا
میں نے کیا ٹام مجھ سے کہا تھا
اپنی گاڑی کی جانچ پڑتال کرنے سے قبل اپنی جانچ پڑتال کرنے سے پہلے اپنی لائٹس کام کر رہے ہیں
اسے کف
میں فرانسیسی فرانسیسی روانی سے بول نہیں سکتا
کیا آپ کے کمرے صاف ہے؟
جب تم سے بات کرتے ہو تو مجھ پر دیکھو
ٹام نے مجھے ایک گلاس پانی لایا
اپنے آپ کو اپنی غلطی کا الزام ہی نہیں
اس کے پاس سبز آنکھیں ہیں
اگر آپ نے وقفے کی توقع کی
ایک رکن نہیں ہے
ہم نے کیا مشورہ دیا ہے کیا آپ کو مشورہ دیا
کام کے بعد ایک پارٹی کا علاج
خرگوش تیرے پاس ہیں؟
میں کل کے بارے میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
آپ اور ٹام بہت خوش ہونا ضروری ہے
ٹام اور مریض نے دوپہر کو ادا کیا
میں ایک لڑکی سے ویننا سے محبت کرتا ہوں
ٹام فریب سے رہتا ہے
کیا ٹما سن رہا ہے؟
اس کے پاس بینک میں بہت سارے پیسے ہیں
ٹام نے مریم کو مشورہ دیا کہ وہ ویب پر پڑھ کر ہر چیز پر یقین نہ کریں
ٹام ایک چیتے کے طور پر تیزی سے بھاگ گیا
ٹما وہ تلاش کر رہا ہے کی کلید مل گیا
روبوٹ کبھی بھی بیمار یا شکایت نہیں ملتی ہیں اور وہ ایک دن کام کر سکتے ہیں
ٹام کوئی اور کام نہیں کرنا چاہتا
ٹام بستر میں پڑا ہے
آپ نے شاید ہی کچھ کھایا
مجھے جانے دو
"پہلی بار ٹام نے ماری گھر لایا اس کی ماں نے کہا ""یہ ایک ساتھی"" """""
قد آدمی نے ٹام کو دیکھا اور مسکرایا
ٹام ایک ایپر پر رکھتا ہے
ٹام نے کہا کہ وہ رہنے کے لئے ایک مہذب جگہ نہیں مل سکا
میں آپ کو کیسے جھوٹ سکتا ہوں؟
ابھی ٹام کو بلاؤ
یہ انگریزی میں آسان لکھا ہے
میں پاؤں چلوں گا
ٹام نے کھڑکی سے باہر کھینچ لیا
کیا آپ واقعی میں بوسٹن منتقل کرنے کے لئے جا رہے ہیں؟
کیا میں نے چند سوالوں سے پوچھا؟
آپ کی کرایہ کے ساتھ ماہانہ پیچھے رہنا
میرے ساتھ کون آئے گا
ٹام نے اپنی گاڑی کو ڈرائیو میں نکالا
میں نے اس غلطی کو دوبارہ نہیں بنایا
میں اسے کل کتاب دے دونگا
ٹام معجزوں پر یقین کرتا ہے؟
اس نے ہم سب کو ایک آئس کریم سے علاج کیا
وہ اب باورچی خانے میں کافی بنا رہی ہے
ٹام ڈرکر ڈرائیونگ کے لئے گرفتار کیا گیا تھا
میل آیا ہے
قرون وسطی کے دورے نے رقاصہ کا راستہ دیا
بھاری بارش نے ہمیں ماہی گیری جانے سے روک دیا
آپ کا فیصلہ
کیا تم نے دریا میں کوئی مچھلی پکڑ لی؟
میں نے بعد میں معمول سے گھر چھوڑ دیا لیکن خوش قسمتی سے میں ٹرین کے وقت ہی تھا
ٹام مجھے یقین نہیں کرے گا
دوبارہ شروع کرنے کی اجازت دیتا ہے
اس کی قیمت کے قابل ہے
آپ کو یہاں دیکھنے کا کیا تعجب ہے
جھاڑو کے ارد گرد دھول بند کرو اور ہمیں بتائیں کہ آپ واقعی کیا سوچتے ہیں
آپ جاسوس کھا رہے ہیں آپ ہیں؟
اگر آپ آرام کرو گے تو جلد ہی آپ کے پیروں پر واپس جائیں گے
انہوں نے اپنی اوکیناوا کے سفر کو دور کیا
ٹام نے میری مشورے کو نظر انداز کرنے کی گال رکھی تھی
میرے والد مجھے نہیں سمجھے
یہ ٹھیک نہیں ہے
یہ بہت مہنگا ہے
ٹھنڈے بچوں کو مجھے نفرت ہے
ایک بہت پرانا کہہ رہا ہے
ٹام فرانسیسی اور انگریزی دونوں بول سکتا ہے
اس کا دماغ ایک اداکارہ بننے کے خواب سے بھرا ہوا ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ دن کیا ہے؟
ٹام سنگین بیمار ہے
باغ زرد پھولوں سے بھرا ہوا تھا
وہ آرام میں رہتی ہے
ٹام نے تین انڈے اور ٹوسٹ کا ایک ٹکڑا کھایا
یہ چائے کی طرح لگتا ہے
ٹام کے ساتھ بات کرتے وقت آپ اکثر عام طور پر کونسی زبان استعمال کرتے ہیں؟
میں ہر روز سب وے لیتا ہوں
یہاں چند سال تک کام کر رہا تھا
رپورٹ نے میرا حصہ پہلے ہی لکھا ہے
یہ شہر سمندر کی سطح کے اوپر میٹر ہے
میں نے ٹرین بند کر دیا
یہ پیسے میرا ہے
ٹام باورچی خانے میں شور سنا ہے
زیادہ تر لوگوں کو خوشی کا تجربہ کرنا ہے
ہر صبح میری بہن کی بارش ہوتی ہے
ٹام خاموشی سے دروازے بند کر دیا
میں اپنے پیروں کو آرام کر رہا ہوں
براہ مہربانی اپنے سیٹ بیلٹ کو تیز کرو
میں خوش ہوں آپ نے آپ کو کام کیا
وہ کل کچھ نہیں کھایا
گھر کو پینٹ کی ایک نئی کوٹ کی ضرورت ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ اپنے والدین سے ملنا چاہتے ہیں
ٹما پانی میں جھگڑا اس کے پاؤں کے ساتھ گودی بیٹھ کر پسند کرتا ہے
فرش پر خون کے داغ تھے
عادات کو توڑنے کے لئے مشکل ہے
سوال کا جواب
اگر آپ سمجھتے ہیں کہ میں نہیں ہوں تو بیوقوف نہیں ہوں
کیا آپ تجویز کے حق میں ہیں؟
وہ آپ کو نہیں سمجھتا
میں نہیں جانتا کہ ٹما مشکلات کیا ہے
ٹام نے مجھے اس کا نام نہیں بتایا
کیا آپ سب کہنا چاہتے ہیں؟
آپ نے اپنی چابیاں ملائی
آپ ہر روز پر عمل کرنا ضروری ہے
ٹما احساس ہوا کہ وہ خطرے میں ہوسکتا ہے
ٹام مکمل طور پر الجھن لگ رہا تھا
لفافے میں کیا مضامین پڑھتے ہیں صرف اسے ٹام میں ڈال دیں
ٹما بہت سے بلیوں ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام ہمیں دیکھا ہے؟
مجھے بھول جانے سے پہلے میں آپ کو یہ دینا چاہتا ہوں
میں دنیا کا شہری ہوں
ٹام ملک میں کچھ وقت خرچ کرنا چاہتا تھا
ٹام نے کبھی بات نہیں کی
کیا آپ ایسا سوچتے ہیں کہ ایسا ہی ہوگا جیسے خود کو دوبارہ کریں گے؟
یہ بھی پیچیدہ ہے
ٹام پتلی تھا
ٹما پکانا
میں لوگوں کے سامنے بات کرنا پسند نہیں کرتا
ٹام نے ایک خوفناک جرم کا ارتکاب کیا
وہ کہتے ہیں کہ بہت امیر ہے
جانے کے لئے تیار تھے
واقعی ٹما کتنا نیا گٹار تھا
" ""آپ کو کیا لگتا ہے کہ ٹام اور مریض کہیں گے کہ وہ جانتے ہیں کہ ہم یہاں تھے؟"""" """" وہ آگاہی ہو گی """" """
میرے اجلاس کے کمرے میں میرا کام انٹرویو تھا
شاید آپ بھی صبح کی شام تک انتظار کریں گے
ٹام باورچی خانے کے فرش پر مری جھوٹ بولا
کیا آپ کسی کو تلاش کر رہے ہیں؟
میں نے ایک نشست کا نشانہ بنایا
آپ کو کبھی بھی حفاظت پر کونوں کا کاٹنا نہیں ہونا چاہئے
آپ کو یہاں کس سے بات کرنے لگتا ہے؟
یہ ٹکٹ تین دن کے لئے درست ہے
حادثے سے ہوا
یہ سمجھ میں آتا ہے
ٹام اس کے بھائی کی طرح نہیں ہے
ٹام مریم ڈالی
کیا آپ افریقی کا استعمال کرتے ہیں؟
مڑنا
میں اسے دیکھنے کے لئے دیکھ رہا ہوں
ٹام نے اپنے داڑھی کو بند کر دیا اور اس کے بالوں والے سنہرے بالوں والی امید کی توقع کی کہ لوگ اسے پہچانیں گے
ٹام ابھی تک ایک مچھر بڑھ نہیں سکتا
میں نے ٹان اور مریم نے جان کے بارے میں بات کی
مجھے بھی شامل کرلو
اس طرح میں نے تمہاری ماں سے ملاقات کی
میں ہنسنا نہیں چاہتا
تم نے ہمیں کیسے ڈھونڈا؟
میرا ٹیلیفون کام نہیں کرتا
ٹام نے محسوس کیا کہ مریم جان میں پاگل ہو رہا تھا
میں نے سوچا کہ وہ نہیں آئے گا
میں یہاں آپ کو ایک پیشکش بنانے کے لئے آیا ہوں
جب گھنٹی کی گھنٹی لگ گئی تو ہم ٹی وی دیکھ رہے تھے
تمام ذرائع سے آو
کیا آپ اس ہفتے کے آخر میں کچھ بھی کرتے ہیں؟
کیا تم سمجھتے ہو کہ میں چلتا ہوں؟
ٹما جانتا ہے کہ موریا آسٹریلیا جانے کی منصوبہ بندی کیوں کر رہا ہے
مجھے لگتا ہے کہ میں ٹام سے بہتر فرانسیسی زبان بول سکتا ہوں
آج کا دن کیا ہے؟
اس کمپنی نے کتنے گاڑیوں کو خریدا ہے؟
مچھلی اور گوشت منجمد کرو
میں ٹام رہنے کے لئے نہیں چاہتا تھا
اگر آپ نے محسوس کیا ہے کہ آپ دو گھنٹوں تک انتظار کر رہے تھے
وہ اسکول جانا چاہتا تھا
اس نے اسے ڈالا
ٹام نے اپنے سر پر زور دیا
میں چاہتا ہوں کہ تم ٹام دیکھنے کے لئے میرے ساتھ آؤں
وہ بوڑھے لوگوں کی طرح ہے
ٹام بالکل اپنے باپ کی طرح لگتا ہے
توشما وارڈ آفس میں کتنا عرصہ لگ رہا ہے؟
انہوں نے اسے چیئرمین مقرر کیا
میں سوچتا ہوں کہ ایک دن میں سنجیدگی سے زیادہ کھانے کے لئے اس کی بے چینی ہے
ہمیں جلد ہی چھوڑنا ہوگا
کیا آپ کی گاڑی سیاہ ہے؟
ٹام جرائم کا ارتکاب کیا لیکن اس نے کبھی سزا نہیں دی
آپ مریض کی آواز میں مایوسی سن سکتے ہیں
اس نے اپنے کیمرے کو اپنے دوست کو دیا
ٹام دوپہر پر کچھ بھی نہیں کرتا
ایسا لگتا ہے کہ برسات کا موسم ختم ہو چکا ہے
ٹام اور مریض امیر ہیں
مجھے کوئی صبر نہیں ہے
تم نے مجھے کیوں نہیں بتایا؟
اپنے بالوں کو برش کرو
نتیجہ سے خوش تھے
میں چند منٹ کے لئے جھوٹ بولنا چاہتا ہوں
سیاہ آپ کو سوٹ
کیا یہ میرے لئے ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ وہ بیمار ہے، اس کا درجہ حرارت ہے
یہ بالکل بے نقاب لگتا ہے
مشقیں سادہ اور موثر ہیں
اس نے بدعنوانی بیچنے والے کو سکھایا
خود پر بہت مشکل نہ ہو
ہماری بلی غائب ہے
مجھے پتہ نہیں ہے کہ ٹام نے اپنے کمپیوٹر کہاں خریدا ہے
ٹام نے اسے درست کیا
ٹام نے ایک لڑکی کو بوسٹن سے شادی کی
ٹما بہت پیسے میں لاتا تھا
کیا ٹما کیا جا رہا ہے؟
کیا آپ نصف میرے سینڈوچ پسند کریں گے؟
سمندر خراب ہے
برف نے اپنے وزن کے تحت راستہ دیا
آپ کے لئے تلاش کر رہے ہیں
انہیں کئی دفعہ کتاب پڑھنا پڑا تھا
بچوں نے سیڑھیوں کو اوپر اتار دیا
ٹام کی شطرنج کی طرح نہیں
آپ کے ساتھ بیمار ہو جاؤ
ٹام شطرنج میں بھی اچھا ہے
اس کا مطلب ہے
میں ٹینس کو اچھی طرح سے اچھی طرح سے کھیلتا ہوں
آپ کے بارے میں مجھ سے کیا بات کرنا چاہتے تھے؟
میں لے رہا ہوں
کیا تم اپنے آپ کو ایسا کرو گے؟
کیا کوئی سوال ہے؟
تم نے فرانسیسی سے کون سی سیکھا؟
بچوں کو دوبارہ رو رہی ہے
میں چاہتا ہوں کہ آپ جیسے جیسے زیادہ لوگ ہیں
ٹام کو آٹھ گھنٹہ بے حد نیند مل گیا
غلط استعمال رپورٹ نہیں کیا جا سکا
اس کے بارے میں یہ کرنا چاہئے
چین کا کیا علاقہ آپ کو بہترین پسند ہے؟
اپنی ماں کے لئے اچھا ہو
کام سے دوستی ہیک
موسم خزاں آ گیا اور پتیوں کو گرنے لگے
یہ دہی عجیب ہے ذائقہ
میں ٹام کی توہین نہیں کرنا چاہتا
میں نہیں چاہتا آپ یہاں رہیں
ہمیں محتاط رہنے کی ضرورت ہے
اس کی اپنی باری کا انتخاب کرنے کے لئے ہم کہاں کھاتے ہیں
میں جنگ لڑنا نہیں چاہتا
ٹام اور اب میں مصروف ہیں
کوئی بھی نہیں جانتا
میں ہوا کی طرح بھاگ گیا
ٹام اب بھی اپنے والدین کے ساتھ رہتا ہے
ٹما ایک بلی نہیں ہے
ایسا کبھی نہیں تھا کہ آپ کو تکلیف پہنچانے کا ارادہ ہے
میں ایک مشہور فٹ بال کھلاڑی بننا چاہتا ہوں
ٹام ہیلو کا کہنا ہے کہ
ٹام شہر میں رہتا ہے
ٹام نے مجھے اس کے بارے میں نجی میں بتایا
ٹام دروازے نے خاموش طور پر کھولا جیسا کہ وہ کر سکتا تھا
میں بہت مہنگا ہوں
آپ اپنے باغ کی حالت میں ایک شخص کے بارے میں بہت کچھ کہہ سکتے ہیں
ٹام یہاں رہتا ہے؟
آپ مصروف تھے؟
ive نے کبھی ٹینس کے ساتھ ٹینس نہیں کھایا
میں نہیں جانتا کہ میں یہ کر سکتا ہوں لیکن بیمار کوشش کر سکتا ہے
میں نے کل کل میری ڈائری میں بہت کچھ لکھا
میں اس طرح کے بہت سے لوگوں کی مدد کرسکتا ہوں جیسے میں کرسکتا ہوں
ہم فی الحال ہمارے سرور پر بھاری بوجھ کا سامنا کر رہے ہیں
میں چاہتا ہوں میں آپ میں شامل ہوں
مجھے جوتے کی ایک نئی جوڑی کی ضرورت ہے
پہلی بار میں ہوں
ٹام برف سے برفیلا پانی میں گر گیا
آج دن ایک دن کے دن کی شناخت بہتر ہے اس بات کو یقینی بنانا کہ دیر ہو جائے 
ٹام نے میری کتاب کو ہاتھ ڈالا
میں آپ سے کسی اور سے زیادہ محبت کرتا ہوں
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام نے کیا کیا؟
یہ واضح تھا کہ کوئی راستہ نہیں تھا
طالب علم اپنے استاد کو اعلی احترام میں رکھتے ہیں
براہ کرم اسے دیکھو
مجھے بتایا گیا تھا کہ ہم اجلاس میں استعمال ہونے والے تمام کاغذات کو دور کرنے کے لئے
آج رات کھانے کے بارے میں آپ کیا سوچتے ہیں؟
اس کی اپنی بیٹی پر فخر ہو سکتی ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام فرانسیسی بول سکتا ہے لیکن اگرچہ میں غلط ہوسکتا ہوں
ٹام پریشان ہوا
آپ وہاں جانے کی ضرورت نہیں ہے
اسے ڈال دو
جہاں تک میں جانتا ہوں اس نے ابھی تک چھوڑ دیا ہے
جان بوجھ کر ایک دوسرے پر ٹام اور مریخ نوڈ
براہ مہربانی مجھے کیا کرنا ہے
ٹام خود سے نفرت کرتا تھا
کبھی بھی زیادہ دیر نہیں ہوتی
اگر آپ بیمار پر زور دیتے ہیں تو ایک اور پینے کی ضرورت ہے
وہ خریداری کرتے ہیں
کیا آپ اپنی گرم چاکلیٹ پسند کرتے ہیں؟
کیا تم واقعی جاننا چاہتے ہو؟
آپ کو ناکافی
میں نے دھوکہ دہی محسوس کی
سب نے ووٹ دیا اس کے خلاف کوئی بھی ووٹ نہیں دیا گیا
آپ سب کا شکریہ
میں آپ کا بہت زیادہ وقت نہیں لے گا
کیا تم کل آو گے؟
آپ کو بستر میں نہیں رہنا چاہئے
میرے تمام دوست وہاں رہیں گے
کانفرنس ٹوکیو میں منعقد ہونے والا ہے
درخت نیچے گرنے کے لئے تیار تھا
یہ گھڑی مہنگا ہے
ٹام گھر کے راستے پر ہے
کیا تم ٹام تھے؟
ٹام اس کے بیٹے آئس کریم کھانے کے لئے اجازت دیتا ہے
کیا آپ واقعی یہ پسند کرتے ہیں؟
جلدی یا بعد میں شیل جھٹکا ختم ہو جاتا ہے
ٹام انکار میں ہے
اس نے مجھے اس کا نام نہیں دیا
میں جانتا تھا کہ یہ صرف گزشتہ مہینے کیسے کرنا ہے
اگر آپ وقت میں واپس جا سکتے ہیں تو آپ کیا تبدیل کریں گے؟
آپ کے والدین میں سے کون سا آپ کو ملتا ہے؟
میں ایک پرانے گھر میں رہتا ہوں
وہ جرمن سے فرانسیسی پسند کرتا ہے
ٹام مریض نے کہا کہ وہ سوچا جان جان ناخوش تھا
میں آپ کو کسی بھی خطرے میں کبھی نہیں ڈالنا چاہتا تھا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام بھوکا ہونا چاہئے
تمہیں وہاں جانا ہوگا
یہ صحیح کام کرنے کے لئے ہمیشہ آسان نہیں ہے
آپ کالج میں کیا مطالعہ کرنا چاہتے ہیں؟
جس کی باری یہ کارڈ سے نمٹنے کے لئے ہے؟
انہوں نے اسے قتل نہیں کیا تھا، انہوں نے صرف ایک انتباہ کے طور پر اسے تھوڑا سا چھڑکایا
ٹویٹر کا استعمال کرتے ہوئے
مجھے اس کے حقائق کو بتانا ضروری ہے
چھتری پکڑو
میں ایسا کرتا ہوں کیونکہ میں اس سے لطف اندوز کرتا ہوں
اب آپ بحالی کے راستے پر ہیں
ہمیں یہاں نہیں جانا چاہئے
کیا ٹام وہاں رہنا ہے؟
ٹام کے ساتھ اپنے جوابوں کو چیک کریں
ٹما کہتا ہے کہ دیر ہو جائے گی
فوجی نے مجھے پانی دیا
ٹام مریوں کا کتا کھانا کھلانا بھول گیا
میں ایسا نہیں کروں گا جو کیا ہوتا ہے
دنیا کو آپ کے علاج سے روکتا ہے؟
ٹام پھنس گیا ہے
اس نے ایک سنگین غلطی کی
تم مجھ پر کیوں اعتبار نہیں کرتے؟
آپ کی پسندیدہ شراب کیا ہے؟
میں نے سوچا تم آئے ہو
سرد تھے
تلاش کرنے کے لئے جا رہے تھے جو ٹما مارا تھا
ایک اپنی اپنی غلطیوں سے سیکھتا ہے
آپ کی صحت کے بارے میں فکر مند تھے
آپ بات کرتے ہیں جیسے آپ باس تھے
ممبئی مہاراشٹر کی بھارتی ریاست کا دارالحکومت ہے
مجھ سے محبت کرو میرے کتے سے محبت
اگر آپ کو ویزا مل گیا ہے تو آپ صرف چین میں آ سکتے ہیں
ہم کبھی نہیں جان سکیں گے کہ کس طرح ہک محسوس ہوتا ہے
کرسمس کے درخت کے نیچے بہت سے پیشکش ہیں
ٹام اب اور آسٹریلیا میں نہیں ہو سکتا
میں نہیں جانتا کہ ٹام کہاں ہے
ٹام لائبریری کے سامنے کھڑی ماریوں کی گاڑی محسوس کی
اس ملک میں ہوا آلودگی ایک سنگین مسئلہ ہے
مندرجہ ذیل کہانی سچ ہے
ٹام نکالنا ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ سانپ سے خوفزدہ نہیں تھے
ٹام نے ایک قابل استعمال ڈیلرشپ سے استعمال کار کو خریدا
بس ایک بزرگ عورت کے سوا بس خالی تھی
کب ایجاد کیا گیا تھا؟
میں کبھی نہیں سمجھتا تھا کہ اسے عورت بننا مشکل ہے
میں کیا کہنا چاہتا ہوں
ان دو جوابات میں سے ایک صحیح ہے
تم مجھے کم کرتے ہو
وہ ہاتھ میں آتا ہے
مجھے اس رقم کی ضرورت ہے
میں شیلف مسح کر رہا ہوں
آپ گھر میں کیسے گئے؟
وہ رات بھر میں امیر بن گئے
آپ کو ماہر ٹام
تم دونوں ایک دوسرے پر اعتماد نہیں کرتے ہو
کیا تم مجھے بلا کر اسے بلا سکتے ہو؟
تم اس ٹام سے کیا کہتے ہو؟
وہ سوچتا ہے کہ وہ سب کچھ جانتا ہے
یونیورسٹی نے گزشتہ سال طالب علموں کو گریجویشن کیا
میرے پاس کریڈٹ کارڈ ہے
میں تم سے ملنا چاہتا ہوں
غلطیوں کا سامنا ہے جو ہمیں انسان بنا دیتا ہے
ٹام میری جان سے بہتر جانتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ میں پھینک جا رہا ہوں
ٹام نے خود کو اپنی رائے رکھی
براہ کرم ٹام کو بتاؤ کہ مریم نے کہا ہے
آپ مجھ سے گریز کرتے ہیں
اسے آزمائیں
اس کے آرام دہ
میں باقی باقی زندگیوں کو ٹام سے زندہ نہیں کروں گا
کیا آپ مجھے ایک کوکیز کو بچا سکتے ہیں؟
کیا آپ کسی بھی مماثلت کو دیکھتے ہیں؟
یہ بہت اچھا ہے
ٹام اب بھی کھیل رہا ہے؟
ٹام کا مظاہرہ کیا کہ کس طرح ایک سیب کو بنیادی بنانا ہے
صرف خدا ہی جانتا ہے
میں تمہیں کودنے نہیں دونگا
بیمار آپ کو ایک پینے بناتے ہیں
اب اس کے بارے میں پریشان ہونے میں کوئی بات نہیں ہے
میں اس کے بعد تھکا ہوا تھا
ہوٹل میں ایک کتاب کی دکان ہے؟
ٹام گر گیا اور اٹھنے میں کامیاب نہیں تھا
وہ یہاں کیسے آئے؟
وہ مشکل کام کرتا ہے
ٹام نے حملہ کیا
میرے پاس پیسے کے مسائل ہیں
ٹام یہاں رہ سکتا ہے
یہ بہت مشکل نظر نہیں آتا
یہاں تھوڑی دیر کے لئے بیٹھ کر نظر آتے ہیں
ٹام آرام کی ضرورت ہے
میں نے حال ہی میں ان میں سے بہت سے دیکھا دیکھا
میں ایک دلچسپ کہانی پڑھتا ہوں
اس نے اپنے نئے استاد کو لے لیا
ہمارے موسم گرما مختصر لیکن گرم ہے
تم مجھ سے چھوٹی نہیں ہو
کیا آپ نے ٹام سے پوسٹ کارڈ نہیں لیا؟
ٹما بھوری چاول کو پسند کرتا ہے
یہ ایک ہنگامی صورتحال تھی
بالٹی میں اس کی کمی
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام سمجھتا ہے؟
لڑکا گٹار چل رہا ہے میرے چھوٹے بھائی
یہ صرف ایک افواہ ہے
میں بہت خوش ہوں میں وہاں نہیں تھا
میں نے سوچا آپ کو پینے کی ضرورت ہو گی
برلن جرمنی کا دارالحکومت ہے
اس کے پہلے ہی گیارہ
ٹما ایک بینک پر کام کرتا ہے
youre ختم ہوگیا
ہمیں جلد ہی چھوڑنا ہوگا
مجھے کسی اور پیش رفت کے بارے میں یاد رکھنا
کیا تم اس دریا میں تیر کر سکتے ہو؟
یہ بہت گرم نہیں ہے
شرمندہ ہے
تم نے اسے کیسے بنایا؟
اسے نہیں جانا چاہئے
ٹام نے مریضوں کی ایمانداری کی تعریف کی
میں اپنے چاچا کے ساتھ رہ رہا ہوں
ہم نے کئی اختیارات پر تبادلہ خیال کیا
مجھے پھر سے ایسا نہ کرو
مجھے لکھنے کے لئے مت بھولنا
ٹما بہت پیسے کے بارے میں فکر کرتا ہے
آپ کو چلنا پڑے گا میں آپ کو سن سکتا ہوں
میں اپنے اپنے ریستوراں کھولنا چاہتا ہوں
ٹام اس پر غور کرنا چاہتا ہے
آپ جنگل میں کچھ جنگلی خرگوش دیکھ سکتے ہیں
ٹما باندھ سے باہر کھڑکی پر چلا گیا اور سورج کی روشنی میں دیکھا
شہر صدی میں قائم کیا گیا تھا
ٹام اصل میں مری کے لئے دروازہ کھلا ہوا ہے
آپ نے کبھی کھایا کیا عجیب چیز کیا ہے؟
کیا آپ اپنی زبانی زبان کو بھول سکتے ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ ٹام نے ایسا نہیں کیا
کیا آپ کو اپنے بچوں کو گلی میں کھیلنے کی اجازت دیتی ہے؟
ٹام نے مستحق نہیں کیا
یہ ٹما کیسے کرتا ہے؟
کیا تم لوگ پہلے ہی بند کرو گے؟
کیا ٹام مریم یہاں ہے؟
ٹام ٹیبل کے نیچے نظر آتے ہیں
انہوں نے ملک کے تمام وسائل کو ختم کر دیا
ٹام کا کہنا ہے کہ اس نے کبھی بھی وہیل گوشت کھانے کی کوشش نہیں کی ہے
اس نے گھر میں توڑ دیا
بینک کہاں ہے؟
آپ کا نام دوبارہ کیا ہے؟
اسے نقصان نہیں پہنچا
یہاں کچھ بھی ہو رہا ہے
ٹام میری طرف بہت اچھا ہے
اگر ہم نے ایسا کیا تو ٹام ہمیں کبھی معاف نہیں کرے گا
اس وجہ سے لوگ آپ سے محبت کرتے ہیں
ٹام مری کے ساتھ لفٹ میں گھومتا ہے
کیا اس کے پاس ایک پریمی ہے؟
میرے پاس ایک سنگین حادثہ تھا
ٹام میں آو
ٹما جانتا ہے کہ کیا ہا جا رہا ہے
سپاہی نے اپنے زخموں کی روشنی بنا دی
میرا چچا دو سال قبل کینسر سے مر گیا
مجھے معلوم ہے کہ ٹام آپ کو یاد کرتا ہے
کل ٹم سوئم ٹام ہے؟
ٹام اور مریم دونوں جاننا چاہتے ہیں کہ کیا ہوا
ٹام کو کم نہیں
اس نے ان سے اتفاق کیا کہ مجھے اجلاس میں جانا چاہئے
ٹام اپنے ساتھیوں کے ساتھ رکھنا چاہتا تھا
سب کچھ آپ کے فیصلے پر منحصر ہے
آپ طویل عرصے سے رہ سکتے ہیں
سیب بہترین پھل ہیں
اس میں شک نہیں ہوسکتا کہ جو شخص تھا
اگلے جمعہ میں ایک لڑکی کی شادی کے ساتھ ایک تاریخ پر جا رہا ہوں
ہم کب ایسا کرنے جا رہے ہیں؟
میں کھو کھو وقت کے لئے بنا کر کام کروں گا
کیا میں صحیح سمت میں جا رہا ہوں؟
یہ کس طرح بنایا گیا ہے؟
یہ سب کی دلچسپ کتاب ہے
ٹام بہت زیادہ گندم کھانے کے لئے استعمال کیا جاتا تھا
دھونے میرا کام ہے
آپ نے اپنی سفر پر کھایا ہے سب سے دلچسپ چیز کیا ہے؟
میں نے پہلے ہی آپ کو سب کچھ بتایا کہ میں جانتا ہوں
ہم اس صورت حال میں کس طرح حاصل کی؟
کیا آپ کے پاس کوئی سوال ہے؟
ٹام اس بارے میں خاص ہے کہ وہ ٹی وی پر دیکھتا ہے
کمپنی نے ایک پریس ریلیز جاری کی
تو آپ ڈایناسور کے بارے میں کتنا دلچسپ تلاش کرتے ہیں؟
کمپیوٹر جو ٹماٹر والد نے اسے دیا جب وہ تہران تھا اب بھی کام کررہا ہے
ٹما اور مریم سینڈ باکس میں کھیلے گئے اور ریت قلعے بنائے
ہم کچھ نئے خیالات استعمال کر سکتے ہیں
میں گوشت کھا نہیں سکتا
آپ ٹام کے بارے میں کیا پسند کرتے ہیں؟
ٹام اس کے آئی پوڈ کو سن رہا تھا
دنیا ایک بڑی جگہ ہے
ٹام اس بات کو سنتا ہے کہ استاد کا کیا کہنا ہے
ایسا لگتا ہے کہ اب بھی ایسا کرنے کی جرات نہیں ہوتی
آپ کو ضرورت ہے
یہاں پر خوش ہوں
میں اپنے آپ کو کبھی بھی معاف کر سکتا ہوں؟
صحت مند زیادہ مہنگا کھا رہا ہے؟
مجھے اس وقت لگتا ہے کہ مجھے ایک مہذب کار خریدنا ہے
میں نہیں جانتا کہ آپ کو کیسے پتہ چلتا ہے
میرے آگے ایک لمبی ڈرائیو ہے
میں نے اسے کیوں نہیں لیا؟
اگر ٹام نے آپ کو یہ کرنے کے لئے کہا تھا کہ تم ایسا کرو گے؟
یہ کچھ نہیں ہے
میں عام طور پر چینی کاںٹا کے ساتھ چاول کھاتا ہوں
کیا تم نے کبھی بھی چینی کے ساتھ ٹماٹر کھایا ہے؟
ٹما ایک بار پھر ٹوٹ گیا ہے
ٹام بہت حوصلہ افزائی ہوئی
جب وہ دارالحکومت پہنچے تو وہ ایک ہوٹل میں آباد ہوگئے
مجھے اس کے لئے خریدنے کے لئے ٹام ملا ہے
ٹام کمرے میں بھاگ گیا
آپ نے ان کی درخواست کیوں تنخواہ بلند کی ہے؟
ہمارے کتے یارڈ میں ہڈیوں کو دفن کرتی ہیں
یہ ایک اتفاق نہیں ہے
جب آپ مجھے شروع کرنا چاہتے ہیں؟
کیا آپ ہماری تصویر لے سکتے ہیں؟
تم نے میرے ساتھ کیوں کھایا
گھڑی آدھی رات آ گئی
ٹما کس طرح اتنا جلدی اتنا وزن کم کرنے کا انتظام کرتا ہے؟
اگر آپ ایسا سوچتے ہیں؟
میں نے ابھی میری لڑکی سے ایک خط ملا
میں نے نیو یارک وقت پڑھا ہے
وہ اسے پیار کرتی ہے
میں اپنے ہاتھوں سے کھاتا ہوں
میں اب بھی اس پر یقین نہیں کر سکتا
میں اپنے آپ کو ایسا کرنے کی منصوبہ بندی کرتا ہوں
ٹام نے اچھے عقائد میں کیا
اگلے مہینے آسٹریلیا میں ٹام مریم کا دورہ کرے گا
کوئی اچھا نہیں ہے
آئی پی آپ کو پیانو کی طرح سننے کی طرح
میرے والد نے اکثر ہمیں اپنے اسکولوں کے بارے میں بتایا
ٹام جانتا ہے کہ میری کیا خواہش ہے
ive نے ہمیشہ اکیلے کام کرنے کو ترجیح دی
کیوں نہیں اندر اندر آو اور ہم اس کے بارے میں بات کر سکتے ہیں؟
اگر آپ یہاں رہنا چاہتے ہیں تو بیمار چھوڑ دیں
اس لئے ہم نے آپ کو کیوں نہیں بتایا
ہمارے پاس یہ نہیں ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ میری ہدایت کتاب کہاں ہے؟
ٹام جلد ہی باپ بننے والا ہے
اس نے اپنے نئے استاد کو لے لیا
یہ ایک پرانی دستی کتاب ہے
میرے پاس کریڈٹ کارڈ نہیں ہے
ٹام نہیں کھا رہا ہے
کیا آپ کو جینیاتی طور پر نظر ثانی شدہ خوراک کھانے کے لئے خطرناک لگتا ہے؟
ہر کوئی کہتا ہے کہ ایک اچھا آدمی
میں نے اسے ایک گھڑی خریدا
بیم کی طرف سے آتے ہیں
یہ دراز پھنس گیا
کمرے میں مختلف چیزیں تھیں
موٹل پر واپس جانے کی اجازت دیتا ہے
ٹام اور مریم نے شادی کی
مجھے لگتا ہے میں جانتا ہوں کہ یہ کیا ہے
آپ کو بہت پریشان کرنے میں افسوس ہے
آپ میری سالگرہ بھول گئے
کیا ہم اس سے قبل ہم پہلے کر سکتے ہیں؟
آپ جانتے ہیں میں نے آپ کو گریڈ میں پسند نہیں کیا
ٹام ایک اچھی نیلی شرٹ پہن رہی ہے
آج صبح اس کی خوبصورت گرم ہے
وہ چند دنوں میں واپس آ جائے گا
زائرین اکثر عام طور پر ان کے جوتے کو ہٹانے سے قبل کہا جاتا ہے کہ وہ جاپانی گھر میں داخل ہونے سے پہلے
میں جانتا ہوں کہ کس طرح پرواز کرنا ہے
خوشگوار چیزوں کے طور پر آپ کو لگتا ہے برا نہیں ہیں
ٹام کو زور دیا
کیا تم نے اس فلم سے پہلے کبھی دیکھا ہے؟
آخر میں اس نے اپنا مقصد حاصل کیا
ٹما وہی آدمی نہیں جسے وہ استعمال کیا جاتا تھا
ٹما پانی چل رہا ہے چھوڑ دیا
مجھے امید ہے کہ آپ کو فرق دیکھنے کے لئے کافی دماغ ملے ہیں
مجھے تمہارا کتا پسند نہیں ہے
میرے ساتھ کیا کرنا ہے؟
نہیں جانتا کہ کیا وہ صرف مسکرایا ہے
میں چاہتا ہوں کہ میرے پاس میرا اپنا گھر تھا
ٹام دروازہ کھلی ہوئی اور کمرے میں گیا
میں یورپ کا نقشہ کہاں جا سکتا ہوں؟
ٹام بوسٹن سے واپس آیا ہے
اگر آپ چاہتے ہیں تو آپ اس کے بارے میں بات کرنے کی ضرورت نہیں ہے
ٹام جانتا تھا کہ وہ کیا کر رہا تھا
میں صرف ایک غیر ملکی ملک میں ہوں
ٹام اور مریم ایک دوسرے کو چوم رہے ہیں
ive کبھی گانا نہیں کر رہا تھا
ایک بے چینی کیس
میری سالگرہ کو یاد کرنے کے لئے شکریہ
ٹام حیران ہوا جہاں مری جا رہی تھی
ٹام بسٹن جانا ہے
بادشاہ نے لوگوں پر بھاری ٹیکس لگائے
آپ اسے دوبارہ دیکھتے ہیں
یہ پرندے پرواز نہیں کر سکتے ہیں
بلی نے ماؤس کا پیچھا کیا لیکن اسے پکڑ نہیں سکا
ہر شخص اس کا نام جانتا ہے
کیا آپ تک کام کرنے کی منصوبہ بندی کرتے ہیں؟
اس نے اسے دیکھا اور پتہ چلا کہ وہ ناراض تھا
ٹام آج پھر کلاس میں سو گیا
ٹام یہاں مہینے میں ایک بار آتا ہے
کیا آپ جانتے تھے کہ بک مارک کے پیچھے چھپا ہوا خفیہ راز تھا؟
چیزیں تبدیل کرنے کے بارے میں ہیں
تمہاری بیٹی کا وزن کتنا ہے؟
ٹام اس کے راستہ پر بسٹن پر ہے
لائبریری کے قریب ٹام اور ماری زندگی
میں اس کی تصدیق نہیں کرتا اور نہ ہی اس سے انکار کر سکتا ہوں
ٹام مری کے بارے میں فکر مند لگ رہا تھا
بعد میں بیمار ادائیگی
یہ آپ کو کس طرح یاد کرتا ہے؟
یہ ان کا ہے
براہ کرم اس کا جواب دیں
ٹام کے لائسنس کے بغیر ڈرائیونگ کے لئے گرفتار کیا گیا تھا
جہاں تک میں جانتا ہوں کہ ٹام سے ریٹائرڈ ہے
ٹام نے اپنا نام ان لوگوں کی فہرست میں شامل کیا جو رقص میں حصہ لینے کے لئے چاہتے تھے
ٹام کل بوسٹن سے گزر گیا
مجھے لگتا ہے کہ وہ چالیس برس سے زیادہ ہے
ہم نے کل ٹینس ادا کیا
جو کچھ تم کہتے ہو
میں ٹام کے ساتھ چل رہا ہوں
اب آپ جانتے ہیں کہ میں کس طرح محسوس کرتا ہوں
ٹرم تقریبا فرانسیسیوں میں لکھنا پڑتا ہے جب کبھی غلطی نہیں ہوتی
پوچھو جو کچھ بھی تم پوچھنا چاہتے ہو
کل میں کھو قلم نیا تھا
ٹام دھول سے الرجک ہے
جاپان کے شمالی حصے میں ہکوکیڈو واقع ہے
بہت سے عمارات ہیں
ٹام نے جیکٹ کو دور کرنے کے لئے مری سے پوچھا
ٹام کوئی وجہ نہیں
یہ نئے ہیں
کیا آپ دوپہر کا کھانا کھاتے ہیں؟
چیزوں کو کھڑکی سے نکالنے کے لئے حرام ہے
آخر میں میں نے ایک پینٹنگ کی
ٹما آپ کو دیکھنا چاہتا ہے
اس نے دروازہ بند کر دیا
ٹام کافی کپ جمع
ٹام چند مہینے پہلے آسٹریلیا چھوڑ گیا
کیا تم نے کبھی جاپانی کھانا کھایا ہے؟
ٹام نے اپنے بیٹے کے ساتھ پتنگ اڑا دیا
ٹام اور مریض ٹھیک کر رہے ہیں
برائے مہربانی مجھے کچھ پانی دو
اس کی سہ ماہی آٹھ اب تک
ٹما ایک اچھی آمدنی ہے
میں اسکول میں فرانسیسی جانتا ہوں
میں صرف آپ کی حفاظت کرنے کی کوشش کر رہا تھا
اس نے ہماری گفتگو میں حصہ نہیں لیا
یہ اقدامات اس بیماری کو پھیلانے سے روک سکتی ہیں
ٹام اور اس کا بھائی بالکل اسی طرح نظر آتا ہے
کیا آپ میرے دفتر میں مجھ سے مل سکتے ہیں؟
ہمیں کھنڈروں میں ایک لاش ملی
سگنلنگ کے بغیر لین تبدیل نہ کریں
میں جاتا ہوں جہاں ٹام مجھے جانے دیتا ہے
ٹام مریض کی قسم ہے
ٹام آپ کی زندگی بچا
ایک لڑکی نے میرے دستک کے جواب میں دروازہ کھولا
میں اکیلے کام کر رہا ہوں
تم درختوں کے لئے جنگل دیکھ سکتے ہو
ایسا کرنے کے لئے آپ کو ایک مخصوص آلے کی ضرورت ہے
وہ دوبارہ کوشش کریں گے
میں آپ کے ساتھ آنے کا ارادہ رکھتا ہوں
کیا آپ نہیں جانتے کہ میں کون ہوں؟
ive نے پہلے ہی اس کتاب کو پڑھا
کوئی نہیں ہمیں دیکھنے جا رہا ہے
کیا آپ کھانے کے لئے کچھ چاہتے ہیں؟
مجھے ایسا کیوں کرنا ہے؟
یہ سادہ انگریزی میں لکھا ہے
کیا وہ خوفناک بو ہے؟
کچھ سبز اور پتلی پتھر پر تھا
میں آپ کے لئے یہاں ہوں
خواتین کو دو الفاظ کے تبادلے کے بعد خود بخود دلچسپی سے محروم ہوجاتا ہے
مجھے وہاں سے گھومنا چاہیئے
آپ کو کیا چلاتا ہے؟
ٹام ہمارے سب سے قدیم بچے ہے
آپ کا راز میرے ساتھ محفوظ ہوگا
میں نے کتے کو کھلایا
گیندیں گول ہیں
ٹام غلط وجوہات کے لئے صحیح کام کیا
ٹام بھاگ گیا
اس نے خیمے کو قائم کرنے کے لئے آدھے گھنٹے تک لے لیا
اسٹیڈیم میں بہت حوصلہ افزائی پرستار تھے
بہت خطرناک ہے
میں کیڑے کے مطالعہ میں دلچسپی رکھتا ہوں
آپ کی صحت کے لئے مچھلی کھاتے ہیں
اگر آپ نے ابھی تک اکائونٹ نہیں بنایا تو
ٹام جماعتوں کو کبھی مدعو نہیں کیا جاتا ہے
ٹام نے کیلنڈر کو دیوار سے لے لیا
جوتے پالش کرنے کی ضرورت ہے
دیواریں ہیں
اس نیلے بٹن کو چھو نہیں
ٹام نہیں کر سکتے ہیں مریخ کے مقاصد کو سمجھنے
سب کچھ کھو گیا تھا
میں پوسٹ آفس کے سفروں کو بچانے کے لئے ٹکٹوں کی اچھی فراہمی رکھتا ہوں
یہ بچہ ہفتوں پر ہے
سیاہ ڈراپ رہا ہے
ایک بڑا ساتھی ٹما
تمہاری موت بیکار نہیں ہو گی
میرے والدین چاہتے ہیں کہ مجھے کالج جانے کی ضرورت ہے
مجھے اچھا کھانا نہیں ہے
گاؤں ہمارے شہر کے ساتھ ایک پل سے منسلک ہے
آپ کے تعاون کا شکریہ
میں شرکت کرنا چاہتا ہوں
پرسکون اور شروع میں شروع
آپ دیر سے ارے
ہم ایک ہفتے رہنا چاہتے ہیں
ہم بس بوسٹن سے واپس آ گئے ہیں
کیا آپ مجھے کچھ پیسے قرض دے سکتے ہیں؟
ٹام ایک مہجنی میز ہے
میں نے اس گیت تھوڑی دیر میں سنا ہے
میں نے ٹام کو ماری میں سنا تھا
کیا آپ یہ بٹوے پسند کرتے ہیں؟
یہ کیا ہے؟
وہ ثبوت چاہتے تھے
اس کو چلاؤ
دسمبر دسمبر کرسمس کی شام ہے
اب میں ٹام سے ڈرتا ہوں
موسم بہار کے وقت درختوں کا لگانا ہے
انہوں نے کہا کہ وہ نہیں جانتا تھا
ٹام جنوب سے آتا ہے
ھم بعد میں بات کریں گے
اکتوبر پر کیا ہوا؟
کیا آپ کا نام ٹام کسی بھی موقع پر ہوگا؟
ٹیلیگرام ایک ہی بار بھیجیں
اس پر بینڈ امداد ڈالنے کے بعد زخمی زخم لگا دیا
اگر ٹام واقعی مجھے پسند کرتا ہے تو اس نے ایسا نہیں کیا
ٹام نے مجھے ہوائی اڈے پر سوار کیا
میں اب برا آدمی بننا چاہتا ہوں
کہ میری ماں
کیا یہ ٹھیک ہو جائے گا؟
ٹما مشق کر رہا ہے
آخری بار جب آپ نے مچھلی پکڑ لی؟
ٹام ایک تیز رفتار تیاری ہے
آپ کو کونسا رنگ پسند ہے؟
مکھی شہد بناتے ہیں
میرا یقین ہے کہ اس کے خط میں کیا لکھا ہے
اب ایک ناول پڑھتا ہے
یہ سب آپ پر منحصر ہے
مکھن مکھن کے لئے ٹام تبدیل کر دیا مارارین
میری ٹوکری میں سب کچھ ڈال دو
ٹام نے سامنے کی میز پر ایک جاگ کال کے لئے شخص سے پوچھا
ہم نے بوٹانیکل باغ میں کئی غیر معمولی پودوں کو دیکھا
مجھے توقع تھی کہ اس سے زیادہ تماشا تھے
میں جانتا ہوں کہ میں شاید جیت نہیں سکتا
برانڈنگ کا آئرن لال گرم تھا
اس وجہ سے میں نے اس کتاب کو خریدا ہے
ٹام پریشان لگ رہا تھا
وہ یہاں کھڑے تھے
میں ٹرین کے ذریعے کوبو میں چلا گیا
اب اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا
میں ایک سفر میں دور تھا جبکہ ایک چور نے اپنے گھر میں توڑ دیا
ive boston واپس حاصل کرنے کے لئے مل گیا
ٹما آپ کو کھانے کے لئے چاہتا ہے
ٹام گھر نہیں تھا
ٹام اور مریخ صرف ایک دوسرے سے فرانسیسی زبان میں بات کرتے ہیں
ٹام ٹھیک ہے
تھوڑی پرندوں نے مجھے بتایا
کیا آپ سوچتے ہیں کہ یہ پاگل ہے؟
یہاں کوئی طالب علم کل نہیں گیا
کیا آپ واقعی یہاں جانا چاہتے ہیں؟
اس بلاگ کے بارے میں آپ پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے چکے ہیں
یہ میری کتابیں ہیں
بہت بیوقوف ہونے کے لئے مجھے معاف کر دو
وہ آخر میں ناکام ہو جائے گی
ہم آپ پر شمار کرتے ہیں
تمام امکانات میں ایک ہفتے کے لئے دور ہو جائے گا
مجھے فرڈ مچھلی پسند نہیں ہے
گیس کو تبدیل کریں
آپ کو بھی ٹما معلوم نہیں ہے
ٹام ناراض تھا کیونکہ مریم اسے نظر انداز کر رہا تھا
ٹما صرف آپ کو الجھن کرنے کی کوشش کر رہا ہے
آئی ڈی کی طرح معلوم ہوا
شاید ہم نے کھایا اس سے پہلے کہ ہم سیب کھا لیں
وہ معمول سے پہلے پہلے پہنچ گیا
انہوں نے ڈوب کر جہاز چھوڑ دیا
جب میں اس سے ملتا ہوں تو وہ مجھ پر مسکرا رہی ہے
ٹام جان کو کپتان کے طور پر تبدیل کر دیا
میں نے دیکھا کہ
ٹھیک ہے ہک
مجھے غذا ہے
ٹام ایک ریزورٹ ہے
ٹام جانتا تھا کہ وہ اس سے جھوٹ بولتے ہیں
یہ کتاب خواتین کے درمیان بہت مقبول ہے
ٹام دیکھو ٹھیک ہو جا رہا ہے
ٹام ہمیشہ کام کرنے کے لئے ایک سوٹ پہنتا ہے
تمہارا چہرہ سرخ ہے
برائے مہربانی نوکرانی میرے کمرے میں لے لو
آدمی قتل کے لئے چاہتا تھا
چونکہ میں آخری نے اسے دیکھا، ٹما نے وزن حاصل کرلیا ہے
ٹام نے غلطی کو تسلیم کیا
اس کے پاس ایک چھوٹا گھر ہے
موسم آج خراب ہے
وہ مکمل طور پر حیران کن تھے
میں اپنے مستقبل کے بارے میں فکر مند ہوں
ایسا نہیں ہو سکتا
جزیرے کے دوستانہ دوستانہ ہیں
صرف اس کا آغاز صرف
وہ ہمارے ملک میں بہترین دماغ میں سے ایک ہے
انہوں نے سوچا کہ یہ دلچسپ اور مزہ ہوگا
ڈاکٹر ہر روز اس کا دورہ کرتا ہے
کیا آپ نے گزشتہ ہفتے اپنے دوستوں کو دیکھا؟
پاگل تھا
بھوک لگی تھی
ایک روز دوبارہ ملیں
اب تم جھوٹ بولتے ہو
ٹام مریض نے کہا کہ وہ کشتی کی ٹیم کا کپتان نہیں تھا
میں انتظار کر رہا ہوں
کیا آپ تک کام کرنے کی منصوبہ بندی کرتے ہیں؟
کیا تمہاری بیٹی ہے؟
کیا آپ کو موسیقی پسند ہے؟
ہم کئی طریقوں سے ایک دوسرے کے ساتھ بات چیت کرسکتے ہیں
ٹام ایک اداکار ہے
شہر میں بڑی آبادی ہے
id اس کے بارے میں دو بار سوچتا ہے
مجھے حیرت ہے کہ ٹام نے کیوں کہا
کیا تم مجھے چالنا چاہتے ہو؟
میں اس شہر میں صرف ایک شخص ٹما جانتا ہوں
یہ کتاب شہری جنگ کے دوران امریکہ میں زندگی کی ایک اچھی تصویر فراہم کرتی ہے
کیا تم بیرون ملک ہو؟
وہ شہر خوشحال تھا
ام ٹام ڈرائیور
ماہی گیری مزہ ہے
اپنے گھر کی طرف سے چھوڑ دو
میں آپ کو گرفتار کر سکتا تھا
مجھے یہ افسوس ہے کہ آپ نے جو پروڈکٹ طلب کیا ہے اس وقت اسٹاک سے باہر ہے
یہ بہت پیچیدہ نہیں ہے
ٹام اس بات کا یقین نہیں ہے کہ وہ یہاں کیسے آئے
دروازہ بند ہے
آپ کے سوال کا جواب دینے میں آسان ہے
فوجیوں نے ہیلمیٹ پہنے ہوئے تھے
انہوں نے قبرستان میں قبرستان میں دفن کیا
ہم بہت ملتے جلتے ہیں
اسکول میں ٹام ہے؟
براہ کرم مجھے کال نہ کریں
اس کے لئے یہاں نہیں ہوں
اب وہ سرد ہے
اس طرح چیزوں کو نہ کہنا
ٹام حیران ہوا تھا کہ مری جان کو گرفتار کیا گیا تھا
ہم نے فیصلہ کیا
مجھے کچھ بھی افسوس نہیں ہے
اس کی بصیرت اپنی عمر کے لئے پرکشش اور بالغ ہے
یہ کتاب مجھے پڑھنے کے لئے مشکل ہے
کیا آپ مقصد پر اس غلطی کی تھی؟
ہج ہاگ اور ایک porcupine کے درمیان کیا فرق ہے؟
میں ایک پرانے دوست کی طرف سے مدعو کیا گیا تھا
آپ نے کل پارٹی میں آ کر آگاہ کیا؟
آپ نے ڈاکٹر سے مشورہ کے لئے بہتر پوچھا تھا
آپ کو شکر گزار ہونا چاہئے
ادا کرنے کے لئے اس کی باری ہے
بچاؤ کی ٹیم آنے تک کھوئے ہوئے لڑکا باہر نکلے
میں اس سوٹ کے ساتھ جانے کی کوشش کرتا ہوں
ive نے اسے کبھی بھی اپنے کھانے کے بارے میں شکایت نہیں کی
آپ صرف اس بات کا دعوی نہیں کرتے کہ کچھ بھی نہیں ہوا
یہ واقعی جگہ پر مارا ہے
تم نے ناگوار نہیں کیا؟
آپ کو دیکھ کر اچھا لگا
ٹام نہیں تھا شائستہ
ٹام تھوڑا مایوس تھا
کیا پولیس نے ٹام کو گرفتار کیا؟
ٹماٹر والدین نے طلاق دی
اب یہ کہ ٹام مناسب دوا لے رہا ہے، اسے خود کو بہتر بنانے کے قابل ہونا چاہئے
ہم نے کچھ غلط نہیں کیا
فوجیوں کو ان کے احکامات جاری رکھنا ضروری ہے
اس نے سوفی کے اوپر لے جانے کی بہت کوشش کی
ہم ٹام پسند کرتے ہیں
اگر میں نے اس سے انکار نہیں کیا تو آئی ڈی خریدے
حاضری کے تمام ارکان کے لئے لازمی ہے
میں آپ کو آپ کی گمشدہ انگوٹی مل جائے گا
آج کا وقت
مجھے لگتا ہے کہ یہ کام کرنے جا رہا ہے
ٹام ایسا نہیں کرنا چاہتا
میں بھولتا ہوں جو تم نے کیا تھا
میں نے پہلے ہی ایک گرل فرینڈ ہے
ٹام نے کبھی بھی اپنے بچوں کے ساتھ اکیلے رہنے کی اجازت نہیں دی تھی
آپ کو بھی معلوم نہیں ہے کہ میں کون ہوں.
مداخلت نہ کرنا
ٹام کالج کا طالب علم ہے
میں جلد ہی واپس آؤں گا
مجھے یہ حیرت ہے
میں صرف اس کا ہاتھ پکڑنا چاہتا ہوں
صرف اس وجہ سے کہ وہ پینٹنگ میں پسند کرتا ہے، پینٹنگ میں اچھا نہیں ہے
میں پوری طرح سے اتفاق کرتا ہوں
آپ اس ہفتے کے آخر میں کیا کھانا چاہتے ہیں؟
ٹام جلد ہی یہاں ہونا چاہئے
مجھے کچھ اور بات ہے مجھے آپ کو بتانا ہے
ٹام کا دفاعی بیماری
تم یہاں کیوں ٹام ہو؟
مجھے پرواہ نہیں ہے
آپ کے خاندان کا نام کیسے لکھا ہے؟
چونکہ ٹام فرانسیسی زبان میں بول رہا تھا میں سمجھ نہیں سکا کہ وہ کیا کہہ رہا تھا
خدا نے آسمان اور زمین کو پیدا کیا
کچھ بھی نہیں روک سکتا
انہوں نے مجھ سے کچھ پینے کے لئے پوچھا
میرا والد فخر آدمی ہے
کیا تم اس سے ڈرتے ہو؟
انہوں نے اپنے پیسے کا پینٹ لگایا
میں اب یہاں فرانسیسی سکھاتا ہوں
میرے بارے میں کل دوپہر گھر ملا 
رشوت کو مسترد کرنے کے لئے اس کا بہت سمجھدار تھا
کیا کسی نے پولیس کو بلایا؟
منصوبہ بہت پیسے کا مطالبہ کرتا ہے
ٹام نے ماری کو مارنا شروع کر دیا
جانے دو اور ٹام دیکھیں
ٹما یقینی طور پر ہماری مدد کرنے کی کوئی کوشش نہیں کرتا
آپ کتنی غیر ملکی زبانیں جانتے ہیں؟
ٹام نے ٹرگر نچوڑا لیکن بندوق آگ لگ گئی
ٹام تین دن قبل ہم سے ملنے آیا تھا
گاؤں کے زیادہ تر لوگ اس منصوبے پر غور کرتے تھے
میں نے ٹام کو ایک اچھا سودا پیش کیا لیکن اس نے اسے بدل دیا
میں ہر وقت کھو دیتا ہوں
میں فٹ بال کے کھیل دیکھ رہا ہوں
وہ سیب پسند کرتے ہیں
اچھا آپ نے مجھے یقین کیا
براہ کرم آگے بڑھو
ٹما تین گھنٹے پہلے چھوڑ دیا
یہ سیاق و سباق پر منحصر ہے
آپ نے ایک آنکھیں کیوں پہنے ہوئے ہیں؟
کوئی بھی غلطی کر سکتا ہے
ان لوگوں کو یہاں سے باہر لے جاؤ
ٹام نہیں جانتا ہے کہ اب وہ ایسا نہیں کرنا چاہئے
میرے پاس ایک کتاب پڑھنے کے لئے نہیں ہے
آپ کو جہاز پر رہنے کے لئے کہا گیا تھا
بچوں میں سے ایک دروازہ کھلے چھوڑ دیا
میں نے فوری طور پر معذرت کی
میں نے کبھی اس سے سنا
میں نے زیادہ نیند حاصل کرنے کے لئے استعمال کیا
ٹام باورچی خانے میں چائے بنانے میں ہے
کیا آپ دوبارا یہ بتا سکتے ہیں؟
اگر وہ تقرریوں کے لئے دیر ہو چکی ہے تو وہ کم از کم ہی ہے
کیلکولیٹر ایک حیرت انگیز ایجاد ہے
بدقسمتی سے کہ افواہ سچ ہے
میں نہیں کہنا چاہتا ہوں
کہ میں کس طرح نہیں دیکھتا
اس تصویر کو دیکھو
میں یقین نہیں کروں گا کہ میں نے ٹما مجھے ایسا کرنے میں بات کرنے کی اجازت دی ہے
وہ میرے والد نہیں ہے لیکن میرے چاچا
آپ بہتر کر سکتے ہیں
بچوں نے قدیم ھرن کو توڑ دیا
آپ کو ملازمت ملتی ہے
یہ معاملہ جلد یا بعد میں نمٹنے کے لئے ضروری ہے
آج کے لئے یہاں ٹھیک رہو
یہ مسئلہ بہت مشکل نہیں ہے کہ آپ اسے حل نہیں کرسکتے
میری آواز کی آواز میں میرے کتے نے اپنے کانوں کو پکڑ لیا
کیا آپ اس کتاب کے ساتھ ہیں؟
وہ دریائے سر میں سر گر گیا
یہ ٹام تھا جس نے کل ونڈو کو توڑا
آپ اپنے آپ کی مدد بھی کر سکتے ہیں
ٹما زیادہ تر ممکنہ طور پر ظاہر کرنے کے لئے سب سے پہلے ہو گا
کیا اس کی کہانی سچ ثابت ہو سکتی ہے؟
اپنا وقت ضائع کرو
بعد میں تفصیل سے اس بارے میں بات کریں
ٹام مریخ قدمی تھی
ٹما آپ سے محبت کرنے والا ہے
یقین ہے کہ ٹام کا مطلب ہے
ٹام کو دو دفعہ گھنٹہ باندھا
مریس فون کو ضبط کیا گیا کیونکہ وہ کلاس کے دوران ٹیکسٹنگ پکڑا گیا تھا
میں نے اس کا خواب نہیں دیکھا تھا
ٹام اب بھی بہت جوان ہے
براہ مہربانی انتظار کریں
آپ کا راز میرے ساتھ محفوظ ہوگا
کھانا کھانے کے لئے کچھ بھی نہ دینا
میں اس کے بارے میں آپ کے ساتھ بات کرنا چاہتا تھا
یہ ایک حیرت انگیز فاصلہ نہیں ہے؟
ٹما لیبارٹری میں اکیلے کام کر رہا تھا
ٹام اور میں اکثر مل کر کام کرتا ہوں
میں نے سوچا تم ٹام دوست ہو
ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ بہت تھکا ہوا تھا
ٹام بیمار تھا
کیا وہ خوبصورت ہے؟
ٹما کلو گرام کھو
کیا آپ جانتے ہیں کہ اس کے ٹھوس پر اس کا سککا کیسے تھا؟
میں اپنے حقوق جانتا ہوں
مجھے ان قسم کے سوالات کا جواب دینا پسند ہے
یہ جلد ہی سیاہ ہو جائے گا
اس نے پیسہ واپس نہیں کیا
اب رات کا کھانا کھا رہا ہوں
وہ ٹینس کھیلنے کا شوق ہے
چلو اب چلتے ہیں
کیا آپ جانتے ہیں جب وہ پہنچ جاتے ہیں؟
کیا آپ ہفتے کے آخر میں رہ رہے ہو؟
کیا آپ اکثر کھیلوں کو دیکھتے ہیں؟
میرا بیٹا معاشیات کا مطالعہ کر رہا ہے
آپ کو بہتر چھوڑ دیں
میں نے نوکرانی کو دن سے دور کیا
کیا وہ اگلے ہفتے ہسپتال چھوڑ دیں گے؟
تم نے مجھے بتایا کہ ٹام فرانسیسی بولتا ہے
وہ ایک کتاب لکھ رہا ہے
ہر روز آپ کی صحت کے لئے لہسن کی للی کھا رہی ہے؟
ٹام اب مزید تعجب نہیں ہے
وہ شعر اور موسیقی کی دلچسپی تھی
ہم تھوڑی دیر سے تھک گئے تھے
آپ کو ایک اعصابی چوٹی
میں نیو جویلینڈ کے دارالحکومت ویلنگٹن سے ہوں
درخواست دہندگان کو تیس سال سے کم ہونا چاہئے
حادثے میں ٹما مر گیا
میں اس پر کام کر رہا ہوں
اگر آپ لاٹری جیتنے کے لئے تھے تو آپ پیسے کے ساتھ کیا خریدیں گے؟
آپ کو نا انصافی کے خلاف بات کرنا ہوگا
وہ کہتی ہے کہ اس کی زندگی بدمعاش ہے
آپ زندہ رہنا چاہتے ہیں نہ؟
ٹام صرف ایک ہی ہے جو جلد ہی گھر جانا چاہتا ہے
بیمار ہو جاؤ اور جیسے ہی میں کرسکتا ہوں اسے خریدیں
کوئی گھر نہیں ہے
ٹام ایک گھر خریدنے کے لئے متحمل نہیں ہے
انہوں نے صحرا میں ایک برقی شہر کھنڈروں میں پایا
ٹام کو ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے
مجھے خوشی ہے کہ آپ صحیح تھے
میں بالکل اور اب تک سونے سے سو سکتا ہوں
وہ ٹیلی ویژن دیکھ رہے تھے
کیا یہ پارک میں الکحل مشروبات پینا ٹھیک ہے؟
ٹام نے ایسا کرنے کے لئے مریض کو بتایا
میں کبھی کبھی اپنی ماں کو لکھتا ہوں
ٹام فرانسیسی زبان میں بہت ہی کم سے کم بولتا ہے
آپ کو جلدی کرنے کی ضرورت نہیں تھی
آپ کو گھر سے پہلے گھر کا کام کرنا ہے
ٹام گھر ناراض ہو گیا
یہ تصویر تین سال قبل بوسٹن میں لیا گیا تھا
اس اسٹاک پر اسٹاک مارکیٹ پر ہڑتال کر رہی ہے
مجھے تمہیں واپس بلانا پڑے گا
میں اسے کوشش کرنے کے لئے تیار ہوں
کیا تم وہاں ہو
اس پر چڑھ نہ لو
کیا یہ کوریائی رقم ہے؟
کوئی صابن نہیں
سب نے ٹام کو نظر انداز کیا
مجھے خوشی ہے کہ آپ سچ جانتے ہیں
ایسا نہیں ہے کہ پہلی بار ٹام نے جھوٹ بولا ہے
مجھے لگتا ہے کہ آپ غلط ہیں
میرا کوئی خیال نہیں تھا کہ تم آ رہے ہو
ٹما بولتے ہیں
میں جاننا چاہتا ہوں کہ پیار کیا ہے
مجھے لگتا ہے کہ میری ماں جانتا ہے
آپ کو صرف صورتحال خراب کرنا
ٹام میری قسم بالکل نہیں ہے
جہاز امریکی پرچم پرواز کر رہا تھا
ڈاکٹروں نے دوسرا آپریشن انجام دینے سے انکار کردیا
تم سگریٹ کے کونسا برانڈ دھوتے ہو؟
کیا آپ کو یہ خیال ہے کہ میں آپ سے ذاتی سوال پوچھنا چاہوں گا؟
وہ ایک بہت مہنگا ہوٹل میں رہ رہے تھے
وہ دفتر میں ہے
یہ مذاق آپ کے ساتھ کچھ کرنے کی ضرورت نہیں ہے
کیا تم سمجھتے ہو اگر میں تم سے کچھ پوچھتا ہوں؟
کیا آپ کو چاکلیٹ دودھ پسند ہے؟
ٹام کے ساتھ ایک لفظ ہونا پسند ہے
یہ اہمیت رکھتا ہے
نہیں
اس نے اس کے پیروں کو بڑھایا
میرے لئے کوئی خط ہے؟
مجھے کوئی کام نہیں تھا
یہ ناول جاپان کی زندگی بیان کرتا ہے کیونکہ یہ سو سال قبل تھا
ٹام اور مریم صرف زندہ زندہ ہیں
ٹام نے نشے میں ڈرائیو کرنے کی خواہش نہیں کی تھی
ٹام کھڑا رہا
ٹما خود سے بات کرتے ہیں
ظاہر ہے کہ بہت مایوس ہے
چمنی اینٹوں سے بنا ہے
میں نے میری سائیکل چوری کی تھی
تم کیوں خیال کرتے ہو کہ دوسرے لوگوں کو کیا خیال ہے؟
ٹام نے چاول کی تین کٹیاں کھایا
ٹما پینے نے اپنی شادی میں بہت سی مشکلات پیدا کی ہیں
بیمار آپ کو بتاتا ہے کہ میں کیا کرنا چاہتا ہوں
ٹام اس کی تیسری کوشش پر ایسا کرنے میں کامیاب تھا
مجھے لگتا ہے کہ میں سمجھتا ہوں
ٹام نے کہا کہ وہ سوچتا ہے کہ مریم واقعی وہ کرنا چاہتا ہے
ٹام ماری سوچتا ہے یہاں
جب آپ مصروف گلی سے تجاوز کرتے رہیں تو خبردار رہیں
ٹما بہنیں
ٹام ہل گیا تھا
اگر یہ اس کی مدد کے لئے نہیں آیا تو میں اب زندہ نہیں رہوں گا
ٹما چارسما ہے
تمہیں کیا ہوا؟ آپ کو دکھائی دیتی ہے
مجھے لگتا ہے کہ آپ ٹام کے بارے میں سنا رہے ہیں
میری بیوی گھر پر مالک ہے
آج ہمیں باہر سونے کی ضرورت ہے
وہ گاڑی میں گیا اور بند کر دیا
ٹما دریا میں تیراکی ہے
یہ کپڑے آپ کے مطابق ہیں
ٹما یہاں 30 منٹ پہلے ہی مل گیا
ٹام نے وعدہ کیا تھا کہ اس کی ٹوپی کے نیچے اس نے کیا بات کی تھی
براہ مہربانی بینک میں رقم جمع کرو
یہ کیوں ہے؟
پناہ گزینوں نے بھوک کے خلاف جدوجہد کی
مجھے بارش اور برف پسند ہے
اس کی پیسہ ضائع
یہ مسئلہ مشکل لگتا ہے
آپ جانتے ہیں کہ میں ٹھیک ہوں
میں نے دیکھا
خسرہ بہت خطرناک ہوسکتے ہیں
کیا آپ جانتے ہیں وہ لوگ کون ہیں؟
میں سوچتا ہوں کیوں کیوں
یہ کرسی پلاسٹک سے بنا ہے
ہمارے طیارے بالکل شام میں لے گئے
مجھے تبدیل کرنا ہوگا
اس کے بعد سے کبھی نہیں سنا گیا ہے
یہ صرف ٹام ٹوپی ہونا ہے
مریم نے اپنے بیٹوں کو شادی کرنے کا فیصلہ کیا
وہ صرف توجہ چاہتا ہے
ٹام ایک طالب علم ہے
مجھے اس کی مشکل ہے
ٹام نے ایسا نہیں کیا جو اس کے لئے مجرم قرار دیا جا رہا ہے
وہ بہت زیادہ عرصے تک زندہ نہیں رہتا
میں اس کو قبول کرنے سے انکار کروں گا
آپ کی جگہ کے بارے میں
آپ نے کبھی واپس بلایا نہیں
کیا تم ہمارے ساتھ آ رہے ہو؟
سب سے زیادہ نوجوان لوگ موبائل فون ہیں
کیا تم ہمیشہ یہ ابتدائی ہو؟
اس کے لئے ام
یہ کلید ہے جو اس دروازہ کو کھولتا ہے
تم کیوں اتنی ناامید ہو؟
آپ کو نیا استاد ہونا ضروری ہے
مجھے حیرت ہے کہ ٹام غصہ ہے یا نہیں
آج رات رات رات ٹام ٹام ہے
ٹما کچھ کہہ رہا ہے
پاؤں کی تلووں گرمی اور سردی کے لئے غیر معمولی ہیں
ٹام جانتا ہے کہ میں بہت اچھی طرح سے فرانسیسی زبان بولتا ہوں
ٹام میری گاڑی لے گیا
آپ کو فضلہ کا وقت بنانا
مجھے ڈر نہیں
اس کے پاس بہت مختصر بال ہیں
کیا آپ کو ہدایات سمجھتے ہیں؟
کیا آپ ٹائر دباؤ کو دیکھ سکتے ہیں؟
ٹام پہلے سے ہی ختم ہو گیا ہے؟
میں تمہیں سب کچھ بتاؤں گا
ٹما گھر کے راستے پر ایک حادثہ تھا
یہ کس طرح پیچیدہ ہے
ٹام دیکھ رہا ہے
آپ کو تسلیم کرنا ضروری ہے کہ آپ غلط ہیں
یہ مفت ہے
میں اب واقعی غیر معمولی محسوس کرتا ہوں
کیا آپ لندن سمفونی آرکسٹرا کے کنسرٹ شیڈول جانتے ہیں؟
آپ کا دن کیسا گزرا؟
وہ برا موڈ میں ہے
پیری میں یورا کا دورہ کیا گیا تھا 
ہم انتظار کر رہے تھے لیکن وہ پہنچنے میں ناکام رہے
میں جانتا ہوں کہ آپ بہت مشکل کوشش کررہے ہیں
میں ہل گیا تھا
ٹام نے مجھے مار ڈالا
کیا تم اس کی وضاحت کر سکتے ہو؟
میں اکثر اپنی ماں کی سوچتا ہوں
اس نے اس موقع کا پورا فائدہ اٹھایا
اسکول کی راتوں پر ٹام نو بجے میں بستر پر جاتا ہے لیکن اس وقت بعد میں چھٹکارا اور بیٹھے بیٹھ جاتے ہیں
ٹام نے کہا کہ ہیڑی اس کے بارے میں سوچتے ہیں
میں پلگ ھیںچ رہا ہوں
میں ٹما کو سمجھنا چاہتا ہوں
وہ ایک اچھا تنخواہ حاصل کرتا ہے
تم مجھ سے کیوں کہہ رہے ہو؟
ایک برا نشان ہے
اسے بنانے کے لئے نہیں جا رہا
کیا آپ واقعی کافی گرم کرتے ہیں؟
میں اپنے بھائی کو دیکھنا چاہتا ہوں
ٹام اور مریض دونوں عام طور پر پختہ ہوتے ہیں.
آپ نے اسے کیا
مجھے امید ہے کہ آپ کو پسند ہے
کم فرش بہت گہری ہیں
وہ جوان نظر آتی ہے لیکن حقیقت یہ ہے کہ وہ آپ سے بڑی ہے
تم نے کیسے ٹام کا جواب دیا؟
ریڈیو کو تھوڑا سا تبدیل کریں
"""کیا تم فرانسیسی بولتے ہو؟"" "" نہیں میں نہیں "" "
اسٹیشن میں آنے کے بعد میں نے اپنے دوست کو بلایا
کیا یہ سچ ہے کہ ٹام کی تیاری نہیں ہے؟
ٹماٹر والدین نے اسے بوسٹن میں بھیج دیا کیونکہ وہ چائیکگو میں مصیبت میں رہتا تھا
ٹام اپنی بیویوں کی سالگرہ بھول گیا
ٹام مریوں ڈائری پایا
ٹام اس کے دفتر میں ریڈیو سن رہا ہے
کیا آپ نے اپنی غلطی سے کچھ نہیں سیکھا؟
میرے پاس کافی وقت ہے
آپ کو نیا استاد ہونا ضروری ہے
بیمار اسے لے لو
کیا تم مجھے بتاؤ گے جو تم انتظار کر رہے ہو؟
اگر آپ ٹما دکھائیں گے کہ کس طرح اس بات کا یقین ہے کہ جہنم اس کو کرنے کے قابل ہو
میں خوش ہوں کسی کو میرے ساتھ اتفاق کرتا ہوں
تم نے کیا لایا؟
یہ صرف ایک بار ہوا
پاکستان ایک مسلمان ملک ہے
اگر آپ اس کونے میں کھڑے ہو جائیں تو ممکنہ طور پر آپ یہاں بھی توجہ دیں گے
ٹام فرانسیسی آخری سیمسٹر ناکام ہوگئی
وہ خراب موڈ میں ہے
میں اسی اسکول میں جانا چاہتا ہوں جو ٹام جانے کی منصوبہ بندی کرتا ہے
میں اسے جانے دیتا ہوں
کیا تم واقعی ایسا کرتے ہو؟
ہم درسی کتابیں کہاں ہیں؟
یہ ممکن نہیں کہ ہماری ٹیم جیت جائے گی
میرے لئے اتنی جلدی چل رہا ہے ناممکن ہے
ٹام نے ماری سے کچھ پیسہ قرض لیا
میں اپنی جذبات کو چھپا نہیں سکتا
ٹام نے اس کی ماں کو اس کو جاگنے کے لئے یاد دلائی 
میں ٹام جانا چاہتا ہوں
یہ ایک جھٹکا تھا
ٹام نے اپنے خاندان کو مریم متعارف کرایا
پہلا قدم سب سے مشکل ہے
میں نے اسے سڑک پر ملا
میں اس کی صحت کے بارے میں فکر مند تھا
شرم نہ ہو آپ کی تلفظ زیادہ یا کم درست ہے
لڑکی نے اپنے بالوں کو دھویا
ٹاموں نے نہ ہی اس کی افواہوں کی تصدیق کی اور نہ ہی انکار کیا
کیا آپ مجھے سکھ سکتے ہیں کہ چوری کس طرح ہے؟
میرے والد کی وفات کے بعد تین برس ہو گئے تھے
بیمار پیلے رنگ کا ایک لے
انہوں نے مسئلہ پر تبادلہ خیال کیا
کیا یہ ممکن ہے کہ آپ غلط ہو؟
ٹام دن دن کی روشنی سے پہلے ہی گھر گیا
ہم نے کوشش کی
ٹام تیرنا پسند کرتا ہے
یہاں ایک بیمار شخص ہے
آپ کا مسئلہ آپ کو آسانی سے پریشان کن ہے
بلی کہاں ہے؟
ٹام اوپر اوپر آیا
کیا وہ وقت میں آسکتا ہے؟
آپ stayre میں خوش آمدید
وہ پہچان پر کچھ چکنائی ڈالیں
وہ بالکل ایماندار نہیں ہے
میرا بھائی گٹار ادا کرتا ہے
ٹما نہیں جانے کے لئے ایک اچھی وجہ تھی
کیا آپ کے پاس ملازمین ہیں جو فرانسیسی بولتے ہیں؟
وہ چند دنوں میں واپس آ جائے گا
بیمار مطالعہ فرانسیسی بھی
کیا میں اس کا استعمال کر سکتا ہوں
غیر متوقع ہمیشہ ہوتا ہے
بیمار کچھ بھی نہیں کرتا
ٹام نہیں جانتا جب یہ ہوا
اس نے مجھے نہیں جاننے کا دعوی کیا
ٹام نے اپنی پیٹھ کے پیچھے مریم کا مذاق بنایا
تم اسے کہاں سے جانتے ہو
وہ بالکل ٹھیک نہیں ہے
اس نے اسے تبدیل کر دیا
آپ فرانسیسی کے لئے کیا مطالعہ کرتے ہیں؟
کاربن مونو آکسائڈ کاربن مرکبات کے نامکمل دہن کی طرف سے قائم ایک زہریلا مادہ ہے
یہ آرہی مچھلی
کون سی کلید ہے؟
وہ ایک غذا پر ہے
ٹام ایک سست واکر ہے
اس پر بہت اچھا نہیں ہے
آپ اس مشین پر اعتماد نہیں کر سکتے ہیں
میں نہیں جانتا کہ ٹائر تبدیل کرنے کا طریقہ
وہ محسوس نہیں کرتی کہ اس کے آرام کے وقت کے ساتھ کیا کرنا ہے
معلوم کریں کہ ٹام یہاں کیا کر رہا ہے
ہمارے پاس سات دن ناشتہ ہے
آپ نے کیا کیا ہے دیکھو
ٹام سوڈے پر کام کرتا ہے
بس کو روکنے کے بغیر چلا گیا
اس کے خوبصورت شکل کے لئے ایم ٹی فوجی کا ذکر کیا گیا ہے
ہم تمہیں دفن کریں گے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ٹام جانتا ہے کہ کیا چل رہا ہے؟
جنازہ کل ہے
کیا یہ تمہارا پریمی ہے؟
مری میز پر بیٹھا ہے
کیا میں آپ کی گاڑی قرض لے سکتا ہوں؟
تم اس سے کیا ہو رہی ہو؟
آپ بالکل درست ہیں
آپ کو ان الفاظ کے بارے میں افسوس ہے
اداکار اس اداکار دونوں پر کشش اور اچھا ہے
ٹام مریوں کا کٹ پر ایک بینڈھا لگا
کیا تم نے مجھے ٹام بلایا؟
آپ کو ہر فرد کے لئے مختلف ڈش بنانے کی ضرورت نہیں ہے
مجھے نئی چیزوں کی کوشش کرنا ہے
کیا تم ابھی اکیلے ہو؟
ٹام اتنی لمبی انتظار نہیں کرنا چاہتا تھا
اس کا قرض ڈالر میں آیا
ٹام نے حلق کی طرف سے مری کو پکڑ لیا اور اسے گلا دیا
ٹام کی طرح نہیں کہا جا رہا ہے
ہوائی میں سمندر کے کنارے ان کی بڑی لہروں کے لئے مشہور ہیں
آپ کے والد کو ہنسی
یہ کیا فرق ہے؟
اس نے ایک لال بلاؤج پہنایا
میں اس کے دوست ہوں اور اس میں رہیں گے
کیا میں آپ سے بات کر سکتا ہوں؟
ٹام وہاں گھڑیوں میں ہے
نمٹنے کے لئے یہ مسئلہ بہت مشکل ہے
ٹام ماری کی توقع کر رہا ہے
ٹما کبھی نہیں سمجھ سکے گا کہ ہم اسے کیوں کرنا چاہتے ہیں
اس کے پہلے ہی پچھلے دس بجے
ٹام ہالووین کے دن ایک خرگوش گلہری کی طرف سے حملہ کیا گیا تھا
ٹام مریض مہنگی چینی منگوں کی گلدستے کو توڑا
یہ کیا بنا دیا ہے؟
وہ بھوری جلد اور سیاہ بال ہیں
براہ کرم مجھے چھوڑ دو
ہم اپنی زندگی کو کھونے کے خطرے میں تھے
میرے والد گھر میں انگلی نہیں لاتے
شاید شاید ایک غلطی ہے
میں تھوڑی دیر کے لئے واپس نہیں آونگا
بیمار واپسی 
میں اس کے لئے معافی چاہتا ہوں
آپ کتنے عرصے سے انگریزی سیکھ رہے ہیں؟
ٹام نے مری کو بتایا کہ اس نے سوچا کہ وہ بچہ کی طرح چل رہی تھی
ہم میں کیا ہوا ہے؟
ٹام مریض نے کہا کہ وہ خود کو مارنے والا تھا
کیا ٹام نے کہا کہ وہ ایسا کرنے کی ضرورت ہے؟
آپ کے کتنے بہن بھائی ہیں؟
ive کبھی یورپ نہیں رہا
میں نہیں جانتا کہ یہ کس طرح کرنا ہے
تم اس ہفتے کیا کر رہے ہو؟
تم کب تک اسے جانتے ہو
سردی ماسکو وائٹر کے دوران اپنے سر پر ٹوپ پہننے کے لئے سب سے بہتر ہے
یہ ایک بہت اچھا بات ہے
مجھے پتہ ہے تم کون ہو
کیا یہ کتاب آپ کی تلاش میں ہے؟
سوال کا جواب دینے کے لئے یہ مشکل ہے
میں نے ایک لیٹر کا کافی پیار کیا
آپ کے خیال میں میں بڑی عمر سے زیادہ ہوں
میں اس سے بہتر ہے
میری بہن مشہور ہے
کسٹم آفس سرحد پر ہے
کیا آپ اس کی عمر کا اندازہ لگا سکتے ہیں؟
زندگی سے محبت کرنے کے لئے خدا سے محبت کرنا ہے
تم سوچتے ہو تم مجھے اچھی طرح جانتے ہو؟
کیا تم پاگل ہو
ہم بہت اچھے دوست بن گئے
وہ ایک درخت چڑھ کر اچھا ہے
میرا خاندان سوچتا ہے کہ میرا دماغ میرے دماغ سے محروم ہے
تلاش پارٹی کو منظم کرنے کی اجازت دیتا ہے
ہم یہاں کیوں ہیں؟
ٹام ان کے ہم جماعتوں کے اساتذہ اور دوستوں کی طرف سے پسند کیا گیا تھا
آپ تمباکو نوشی کرتے ہیں؟
ٹام پریشان ہے
ٹما کتوں سے محبت کرتی ہے
اس نے فرق کیوں کیا؟
کیا تم نے کبھی اس سے پہلے دیکھا ہے؟
اس نے میری مدد کرنے کا وعدہ کیا تھا لیکن آخری منٹ میں وہ مجھے نیچے جانے دیں گے
اگر آپ بیمار کرتے ہیں تو مجھے ایک ہاتھ دے دو بعد میں آپ کو ایک پینے خریدیں
میں نے ٹام مریز فون نمبر دیا
میں سنگین تھا
ٹام خوش ہے؟
میں صرف امید کرتا ہوں کہ یہ دیر سے نہیں ہے
پتلی آدمی نے ایک مزار کی سایہ میں آرام کی
id آپ کو جھوٹ نہیں بولتا
ive دیکھا ٹما کچھ قابل ذکر چیزیں کرتے ہیں
میں چاہتا ہوں کہ آپ یہاں واپس رہیں جب تک میں واپس آؤں
آج رات اچھا لگ رہا ہے
میں کام کرتے وقت کلاسیکی موسیقی سننا چاہتا ہوں
برفانی بنانے کی اجازت دیتا ہے
میں نے کچھ پالش کھایا
جب آپ یہاں جاتے ہو تو یہ کام کیا جائے گا
وہ پاؤنڈ وزن
ٹام بوسٹن میں تعلیم حاصل کی گئی تھی
معذرت، آپ نے جو کچھ کہا وہ نہیں پکڑ سکا
وہ بہت دوستانہ ہے لہذا میں اس کے ساتھ کام کر رہا ہوں
ive بو کی میرا احساس کھو دیا
تم ٹام کو زیادہ کیا چاہتے ہو؟
آپ کا بس وقت کیا ہے؟
ٹام مری کی حفاظت کے لئے کچھ بھی کرے گا
ٹام نائٹ کلب میں چپکے کرنے کی کوشش کی
کیوں نہیں سمجھتے
بوڑھا آدمی خود ہی رکھتا تھا
ٹام میز پر بیٹھا تھا
ٹما پتہ نہیں جا رہا ہے
میں ایک جواب کی تعریف کرتا ہوں
ٹما کمپیوٹر نے ایک عجیب شور بنایا اور پھر مر گیا
ہمارے پاس کل بھاری بارش تھی
اسے اپنی طرف سے اپنے کپڑے تبدیل کرنا پڑا
اس کی بہت حفاظت کرتا ہے
آپ پیشہ ور ہیں لیکن میں ایک شوقیہ ہوں
مجھے صرف پتہ نہیں کیوں کیوں
ٹام نہیں چاہتا تھا کہ میری شادی کے ساتھ خریداری کرنا پڑا
میں نے دریا میں ٹما سوئمنگ دیکھا
انہوں نے حملہ آوروں کو واپس دھکا دیا
وہ ہر صبح چلتا ہے
کس طرح ایک کپ گرم کافی؟
تم مجھے کبھی نہیں کہتے ہو
آپ نے ایک اچھا فیصلہ کیا
آپ اس پہیلی کو تھوڑا سا زیادہ صبر کے ساتھ حل کر سکتے تھے
اپنی گولیاں لے لو
کیوبا فوجی سڑکوں کی حفاظت کر رہے تھے
میرے والدین میرے یہاں اکیلے جا رہے تھے
یہ یقینی طور پر بارش کی طرح لگتا ہے
جزیرے ساحل سے تقریبا دو میل ہے
یہ مفید ثابت ہوسکتا ہے
آئی ڈی آپ کی مدد کے بغیر ایسا کرنے کی کوشش کرنا چاہتی ہے
میں اپنی ماں کو یاد کرتا ہوں
شاید آپ میرے لئے ایک اچھا لفظ ڈال سکتے ہیں
ٹام حسد نہیں ہے
ٹام ایک سائنس استاد ہے
یہ ایک اچھا خیال نہیں ہے
میں تم سے پیار کرتا ہوں
ٹام تین دن کے لئے بوسٹن میں رہا
مجھے ان کی شادی کے لئے مدعو کیا گیا تھا
جاپان بہت کاغذ استعمال کرتا ہے
تم نے مجھے متاثر نہیں کیا
لڑکے کے لئے دریا بھر میں تیرنے کے لئے ممکن نہیں تھا
وہ کچھ نہیں ہے
میں ہسپتالوں کے بیمار ہوں
میں ایسا کر رہا ہوں کہ تصویر ٹام
ایسا لگتا ہے کہ خبر غلط تھا
تم کل کب آئے ہو؟
ایک اچھی بھوک اچھی ساس ہے
میں گر گئی
اس کا ذائقہ کیسا ہے؟
کیا تم سچ کہہ رہے ہو؟
اس نے کمرے کے ارد گرد دیکھا
میں نے تمہیں دیکھا دیکھا
آپ کون پارٹی میں مدعو کرنا چاہتے ہیں؟
کیا ہمارے پاس ایک مینو ہے؟
ٹام کبھی کبھار کرتا ہے
رات کے کھانے کے لئے بیماری تیار کرنا
مجھے بڑے شہر پسند نہیں
ٹام بوسٹن میں رہتا ہے وہ نہیں؟
ٹام مریم سے زیادہ انچ انچ ہے
میں نے آپ کو کیا سمجھا نہیں سمجھا
میں جاننا چاہتا ہوں کہ اس نے ونڈو کو توڑ دیا
اپ کو کچھ پینے کیلئے چاہئے؟
ایسا کرنا بہت آسان ہے
رولیٹی موقع کا ایک کھیل ہے
ٹما اس کے رویے کو تبدیل کرنے کی ضرورت ہے
آپ کو تمباکو نوشی دینا چاہئے
بہت سے غیر ملکی افراد جاپان میں ہر سال جاتے ہیں
کرسی نے اس طرح بیٹھ کر راستہ دیا اور اس نے فرش پر گر کر اس کی پیٹھ کو زخمی کر دیا
میں جلد ہی اٹھ گیا
آپ کو موٹر سائیکل کب پہنچا؟
ٹما میگزین کے ذریعہ لکھا تھا جو کافی ٹیبل پر تھا
میں بہت مصروف ہوں شاید شاید مجھے کل آنے نہیں مل سکا
مجھے افسوس ہے کہ میں نے آپ کو لات مارنے کا مطلب نہیں
ٹام میرا پڑوسی ہے
آپ کونسی شہر پہلے جانے جا رہے ہیں؟
میرا خیال نہیں تھا کہ دوسرے کمرے میں بہت سے لوگ تھے
کیا آپ اسے یہاں پسند کرتے ہیں؟
مجھے نقد رقم ہے
ٹام ایک ڈاکٹر کو ڈھونڈنا چاہتا تھا جو پولیس کو اطلاع کے بغیر اپنی بندوق شاٹ زخم کا علاج کرے گا
ایک مہینے کے لئے ہی ٹوپی پہنے ہوئے تھے
کیا تم ردی کی ٹوکری نکال سکتے ہو؟
انہوں نے مجھے وہاں جانے دیا
مجھے کبھی بھی آپ اسے دوبارہ پکڑنے نہیں دیں گے
آپ اب بھی خواتین کے بارے میں جاننے کے لئے بہت کچھ ہیں
کلب کے تیس ارکان ہیں
آپ یہ کہہ سکتے ہیں کہ یہ نہیں ہوتا
مجھے اپنی زندگی پسند ہے
اس کے بعد تین سال تک ٹام اور مریم شادی شدہ تھی
ٹام سنگین بیمار ہے
اس کی دوستی کی علامت ہے
بریک کے ساتھ کچھ غلط ہے
وہ بھوک لگی تھیں
آپ کا کیا مطلب ہے؟
میں کسی ایسے شخص کی تلاش کر رہا ہوں جو میرے لئے ایسا کر سکتا ہے
ہمیں نیچے جانے دو
میں گرمی نہیں لیتا
یقینی طور پر وہ اگلے ماہ چھٹیوں پر جائیں گے
تم نے مجھے یہ کیوں نہیں بتایا؟
وہ چاہتا تھا کہ وہ اپنے والد کی مدد کرے
ٹام اس سے باہر بات کرنے کی کوشش کرے گی
کیا تم اسے ایک دن میں کر سکتے ہو؟
جب آپ انگریزی پڑھتے ہیں تو
کیوٹو اس کے پرانے مندروں کے لئے مشہور ہے
ٹام مکمل طور پر برآمد ہوا ہے اور کام پر واپس جا سکتا ہے
آپ کا خط مجھے خوشی ہوئی
میں آپ کو ایسا کرنے میں مدد کرنے جا رہا ہوں
ان میں سے کچھ واقعی ٹھیک ہیں
بچے اتنی تیزی سے بڑھتے ہیں
آپ کی پسندیدہ کوریائی مصنف کونسا ہے؟
عالمی جنگ II ختم ہونے کے بعد سے تقریبا سال ہو چکے ہیں
آپ کو توڑنے کا کیا کہنا ہے؟
مجھے یقین ہونا ضروری ہے
میرے والد نہیں ہک
میں نے اس لفظ کا معنی یاد نہیں کیا جو میں نے دیکھا تھا
کچھ نہیں کہہ کے لئے شکریہ
ہمارے پاس ابھی تک کافی وقت باقی ہے
کیا تم فرانسیسی بھی بول سکتے ہو؟
ٹام اور مریخ ناشتہ کھاتے ہیں
میں نے سوچا کہ قیمت کم ہو گئی ہے
آپ کے تعاون کا شکریہ
میں سوچتا ہوں کہ کبھی بھی ٹما ایسا نہیں ہوتا
یہ بہت ہی کم ہوتا ہے
ٹام لگتا ہے کہ وہ جان سے زیادہ محبت کرتا ہے جان جان یلس سے محبت کرتی ہے
میں موت کے لئے بور بن گیا ہوں
وہ بہت پیتا ہے لیکن ہمیشہ ساکر لگتا ہے
بیمار ٹھیک ہو
صرف مجھے فہرست حاصل کریں
پلاسٹک
کیا تم پریشان ہو؟
ہم کافی ہو گئے ہیں
میں صرف رقص کرنا چاہتا ہوں
آپ کو چھپایا گیا ہے
لگتا ہے کہ ٹرین دیر ہو جائے گی
ٹام میں پیدا ہوا تھا
یہ ٹی وی پروگرام بہت دلچسپ ہے
میں جانتا ہوں کہ ٹام ناگزیر ہے
کیا ہمارے پاس باہر کی میز ہے؟
ٹام کنٹرول سے باہر تھا
فرش دھول کے ساتھ احاطہ کرتا تھا
ٹما اسے دوبارہ کر رہا ہے
بیمار یاد
میرے ساتھ معاملہ کرنے کے لئے کچھ نہیں ہے
انہوں نے کہا کہ آپ کو بہتر جانا تھا
ٹام نے کمرے کی دوسری جانب سوفی منتقل کی مدد کی
ٹام نے اپنے کھلونے کو دور کر دیا
بارش کی فصل خراب ہوگئی
میٹنگ کے لئے ٹام نے نہیں دیکھا
ہم سب آپ اور آپ کے خاندان کو دیکھنے کے منتظر ہیں
یہ درخت وہی عمر ہے جیسے ایک ہی
" ""ایک نیا سال مبارک ہو"" """" ""میں آپ کی اسی طرح"" """" """
ہم پارک پر گئے اور ہم نے وہاں کھیلا
آپ کو سٹیشن میں بیمار دکھاتا ہے
ٹام حیرت انگیز تھا
کیا آپ میری مدد کریں گے اس کا ترجمہ کریں؟
وہ پسینہ سے ڈھک گیا تھا
وہ بہت زیادہ پوچھتے ہیں
میری ماں نے فلموں میں جانے کی اجازت دی
اگر آپ براہ راست گھر گئے تو آپ نے کہا تھا کہ میں نے دیکھا کہ آپ کی گاڑی پب سے باہر کھڑی ہوئی تھی.
وہ چرچ کے لئے شراکت جمع کر رہے ہیں
وعدہ توڑنے کے لۓ یہ غیر ذمہ دار تھا
میرا چچا اسکول کے قریب رہتا ہے
صرف ایک شخص سونا ٹام تھا
میں ہر دن ٹینس چلتا ہوں
کیا آپ ان میں سے ایک چاہتے ہیں؟
مجھے شک ہے کہ مقامی اسپیکر اس طرح کہے گا
ایم ٹی فجی ایم ٹی کے طور پر ہمیشہ کے طور پر طویل نہیں ہے
کسی ایسے شخص سے جو تم سے ملنا چاہتا ہے
اس گیراج کی تعمیر کے لئے کچھ دیر لگے
ٹام بہت غریب تھا
آپ غیر ملکی زبان کیوں سیکھنا چاہتے ہیں؟
اس سے ڈرتے ہیں
ابھی تک نہیں کیا گیا تھا
ٹام نے مری سے توقع کی کہ وہ ایسا ہی کریں
ive شراب ہے
تم نہیں جا رہے ہو؟
مجھے پتہ نہیں کہ اسے کس طرح استعمال کرنا ہے
ہم ٹام اچھی طرح سے ادا کرتے ہیں
ٹام اس کے سر پر ٹوپی رکھتا ہے
یہ خوش قسمت تھی کہ آپ نے ٹرین پکڑ لیا
یہی وجہ ہے کہ آپ نے بلایا
آپ کے خیال میں یہ کیا ہے؟
ٹام نے مجھے بتایا کہ آپ اسکول سے باہر نکلنے کی منصوبہ بندی کر رہے تھے
حادثہ کب ہوا؟
اگر میں آپ کے پاس ہوں تو میں اس کو نیلے رنگ میں ڈالوں گا
ہمیں پتہ چلتا ہے کہ ٹما کیا ہوا ہے
ٹام ایک عیسائی مشنری ہے
میری پرس بس میں چوری ہوئی تھی
کیا آپ سوچتے ہیں کہ میں نے توقع نہیں کی ہے کہ؟
ڈروٹ خطرناک شہر ہے
چھاتی کا کینسر ایک بیماری ہے
ہم جانتے تھے کہ آپ بیمار تھے
میں چاہتا ہوں کہ یہ خط رجسٹرڈ ہو
اس نے بہت مشکل تربیت دی
کیا کوئی مسئلہ ہے؟
امتحان ختم ہوگئے ہیں
براہ کرم اسے اس جگہ میں ڈال دو
میں نے سوچا کہ تم موقع پر کودتے ہو
انہوں نے باغ میں ایک گیند پایا
ہمیں ایسا کرنا ہوگا
وقت میں کبھی نہیں ملتا
ٹما ایک سفارتکار بننا چاہتا تھا
میرے پاس برا سر درد ہے
اس نے کہا کہ وہ نرس تھی جو جھوٹ تھی
ٹام بوسٹن جانا چاہتا ہے
آپ پر زور دیا ہے
یہ ابھی تک کام نہیں کر رہا ہے
میں ٹام کے ساتھ بوسٹن کے پاس گیا تھا
میں بہت خوب جانتا ہوں
غلطی اس کے سر کی لاگت کرتی ہے
جواب دینے کا ایک مشکل سوال ہے
شاید ہی کوئی میرے بلاگ کو پڑھتا ہے
کیا تم اسے جادو کر سکتے ہو؟
اسٹیشن پر ٹرین نہیں روکتا
وہ مجھ سے زیادہ مضبوط ہے
آپ اب بھی بہت اچھی طرح سے تیرے ساتھ نہیں کر سکتے ہیں؟
امید ہے آپ ٹھیک ہونگے
وہ پیسے ادا نہیں کر سکیں جنہوں نے ان کو قرض دیا تھا
اس نے کہا کہ مجھے جلد ہی گھر آنا چاہئے
پولیس نے ایک مشتبہ شخص کو گرفتار کیا
ہم اپنی آنکھیں جھک رہے ہیں
اگر میرے پاس صرف ایک خوبصورت لباس تھا
آپ عظیم نظر آتے ہیں
وہ فٹ بال سے محبت کرتا ہے
میں نے ابھی ہمارے گھر پینٹ کیا تھا
بستر پر جانے سے پہلے ونڈو کو بند کرو
آپ نے مجھے سوچا سے زیادہ بیوقوف ہیں
یہ تھوڑا خوفناک ہے
یہ اب برف ہے
تمہیں اس پر نظر نہیں آنا چاہئے
وہ گھر چھوٹا ہے لیکن ہمارے لئے کافی بڑا ہے
وہ اچھی لگتی ہیں
اس کتاب کو پڑھنے کیلئے آپ کو ایک بڑا الفاظ کی ضرورت ہے
اگر آپ صرف یہاں تھے تو میں اس سے آپ سے مشورہ کر سکتا ہوں
اس کا شک ہے کہ ٹام جیت سکتا ہے
میں نہیں جانتا تھا کہ ٹام میں سڑکوں پر ایک گھر تھا
عمر میں آسٹریلیا تک ٹام نہیں ہوا ہے
وہ اب بھی آنا چاہتا ہے
لباس آپ کو بہت اچھا لگتا ہے
کیا آپ نے فرانسیسی ہائی اسکول میں پڑھا تھا؟
ٹام نے میرے لئے ایک ٹیکسی بلایا
مجھے بتائیں کہ آپ کو موسم گرما میں چھٹیوں کے لۓ کہاں جانا ہے
ٹما ہی ہی ہی ہمارے ساتھ ناشتہ کھاتا ہے
پھر میں کس طرح پہنچا تھا؟ آپ کو یاد ہے؟
میں ابھی تک اپنے ہوم ورک کو ختم نہیں کروں گا
میں آپ کو اپنی نظر سے باہر نہیں نکالوں گا
یہ کچھ دور سے دور تھا
وہ لڑکی جو اس بیکری میں کام کرتا ہے پیارا ہے
اس کی ماں نے اسے اٹھایا
مجھے لکھنے کا وقت نہیں ہے
ٹام صاف صاف شرٹ پر رکھتا ہے
میں نے سوچا کہ تم میرے اچھے دوست تھے
میں نے سوچا کہ ٹام نے کیا کہا تھا
آپ اسے جلد ہی کرنا چاہئے
ID کے بجائے گھر رہنا
کیا آپ ان کو بچانے کے لئے چاہتے ہیں؟
میں آپ کے گھر نہیں جا رہا ہوں
کیا مجھے یہاں کچھ یاد آیا
اس نے مجھ سے وعدہ کیا تھا کہ آ گیا
کچھ طالب علموں کو تصاویر ڈرائیو کرنا چاہتی ہے
کیا تم نے کبھی ایک ڈالفن چھوڑا ہے؟
لیکچر بورنگ تھا
ID ایک کمپیکٹ کار کرایہ دار کی طرح
یہ ٹما کار ہے
پیسے کے لئے ایک فوری ضرورت ہے
تم یہ کرنے جا رہے ہو کہ تم ہو؟
میں ہمیشہ اپنے مفت وقت میں کلاسیکی موسیقی سن رہا ہوں
میں نے کام شروع کر دیا
ذاتی حفظان صحت بہت اہم ہے
یہ بہت آسان ہے
ٹام بیئر کھولا
اصل میں اس کاپی کا موازنہ کریں
ہمیں مدد کی ضرورت ہے
صحت سے زیادہ زندگی میں کچھ اہم نہیں ہے
چینی دوستانہ لوگ ہیں
ٹاسسٹن میں ٹام پکڑا گیا تھا
آپ کو اس پر اچھا نہیں ہے
ٹام نے مدد کی
کیا آپ کو سالگرہ کا کارڈ ملا ہے میں نے آپ کو بھیجا؟
آپ کو پیشگی ادائیگی کرنا ہے
مجھے پتہ نہیں کہ ٹام وہاں کام کرتا ہے یا نہیں
آپ کو ٹما کال کرنا چاہئے
یہ صحیح نہیں ہے
مجھے پیسے کے لئے مجھ سے پوچھ گچھ نہیں ہے
اس کے پاس خوبصورت ٹین ہے
ID کے بجائے آپ گھر میں رہیں گے
دوبارہ کوشش کریں
اس کیس کے ساتھ کچھ کرنا ہے
میں نے آپ کو بتایا کہ مجھے پتہ نہیں ہے کہ ٹام سچ بتاؤ گا
مجھے ٹماپس کی آواز پسند ہے
میں نے ایسا کبھی نہیں دیکھا ہے
ٹام اب بوسٹن میں ہے
میرے ناشتہ میں عام طور پر دودھ کے ساتھ کافی مشتمل ہے روٹی کا ایک ٹکڑا اور جام ایک چھوٹے کیلے نارنج کا ایک ٹکڑا اور کچھ خشک plums
ٹما بہت اچھی طرح سے پیانو کرتا ہے
اگر آپ کامیاب ہو جاتے ہیں تو آپ کو مشکل کوشش کرنا ضروری ہے
سوال قابل مطالعہ ہے
میں نے سشی کے بارے میں ایک دستاویزی فلم دیکھا
آپ اور کیا کر سکتے ہیں؟
جیسے ہی اس کے ساتھ معمول ہے وہ ایک گھنٹہ ایک گھنٹہ تک پہنچ گیا
تم کہاں چوٹ رہے ہو؟
یہ صرف سچ نہیں ہے
مجھے اس طرح کے بیوقوف سوالات سے پریشان نہ کرو
ایسا ہی ہوا جس طرح ٹام نے کہا تھا
وہ اس کے کھلونے کے ساتھ کھیلنا نہیں چاہتی ہے
ہمیں ٹام کے بارے میں فکر کرنا پڑے گا
مجھے لابی میں ملیں
وہ اپنے چچا سے ملاقات کرے گا
جب آپ نے پہلی دفعہ پہلی بار ایسا کیا تھا؟
سیسٹین چیپل سے جمع کردہ سفید دھواں
مجھے کیا کرنا ہے
تم نے مجھے بہت سکھایا
جہاز سمندر پر تھا
کسی کو قیادت کرنا چاہئے
آپ کے وزٹرز کا ریکارڈ رکھا جائے گا
ایک نوکری تلاش کر رہا ہے
ٹام کو جانتا ہے کہ میری ماں کو چاکلیٹ آئس کریم کا سامنا کرنا پڑتا ہے
مردہ لوگ کوئی کہانیاں نہیں بتاتے
ہک غیر جانبدار
ہم اپنے پہلے بوسہ کو کبھی نہیں بھولنا گے
مجھے امید ہے کہ کوئی بھی آپ یہاں نہیں آ رہا تھا
اگر آپ چاہیں تو ہم کچھ بھی کر سکتے ہیں
ایک صاف دن پر ہم یہاں سے ایم ٹی فوجی دیکھ سکتے ہیں
آو اور اپنے آپ کو دیکھو
وہ باہر اس شہر کو جانتا ہے
ٹام قومیت کیا ہے؟
ٹام نے گھر کو ایک ٹوکری لایا جس سے اس نے اپنے آپ کو اٹھایا تھا
میں خاص طور پر گری دار میوے کے ساتھ چاکلیٹ سے محبت کرتا ہوں
اگر ID تھوڑا سا زیادہ پیسہ تھا تو میں اسے خریداگا
آپ بیکار ہیں
لیکن یہ سب کچھ ختم کر دیا
ٹام اپنی گاڑی میں چلے گئے اور دروازہ پھینک دیا
میں ٹام سے نفرت کرتا تھا
زندگی بہت پیچیدہ ہے
انہوں نے مجھے پارٹی میں مدعو کیا
وہ اب آپ کی دیکھ بھال کرے گی
ٹام اس بات کا یقین نہیں ہے کہ کیا کرنا ہے
وہ لڑکی بہت پرکشش ہے
وہ ٹام کی تلاش کر رہے ہیں
آخری رات ٹی وی پر ٹام کا انٹرویو کیا گیا تھا
وہ بہت سی خوابوں سے لڑکا ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ اسے کس طرح استعمال کرنا ہے؟
میں گزشتہ سال کیا ہوا تھا کے بارے میں ایک گانا لکھا
آپ کو غیر معمولی
میں نے اپنی جائیداد کو ٹام تک منتقل کیا
یہ بالکل قانونی ہے
آپ کی پسندیدہ کتابیں کیا ہیں؟
اس کی وجہ واضح ہے
ٹام مری کی مدد نہ کریں
اقوام متحدہ کے جنرل اسمبلی نے آگ کے حل کو اپنایا
ٹام اور مری شادی شدہ ہے تقریبا تین سال کے لئے
میں اسکول کے لئے دس منٹ تک دیر ہو گیا تھا
ٹما چاہتا ہے کسی کو اس سے محبت کرنا
لڑکیوں نے ٹام پر چھایا
ہمارے پاس ایک خوشگوار پارٹی تھی
کیا آپ مجھے دکھا سکتے ہیں؟
ٹام بہت fussy ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ اس کے پاس ٹرمون تھا اور وہ اب استعمال نہیں کرتے تھے
اگر آپ ٹام تھے تو اس صورت حال میں آپ کیسے محسوس کریں گے؟
تم نے کیا خریدا؟
ہوٹل میں رہنا چاہتا ہوں
کیا میں اسے چھو سکتا ہوں
ٹام اپنی جذبات کو ظاہر کرنے سے خوفزدہ ہے
ٹام میرا پڑوسی ہے
اس دستاویز پر دستخط نہ کریں جب تک کہ آپ اسے پڑھ لیں
برف کو چمکنے کے وقت ٹما ایک دل کا حملہ تھا
ہم غلطیاں کرنے کے قابل نہیں ہیں
میں ایک پرانے دوست میں بھاگ گیا
میں کنسرٹ جا رہا ہوں
آپ کو ہماری مدد کرنا ضروری ہے
وہ جانتے ہیں کہ آپ کون ہیں
مجھے آپ کو ایک نیا خریدنے دو
تمہیں صرف مجھ پر اعتماد ہے
آج اس کی شدید سردی
میں نے سوچا کہ تم بدل گئے
میں آپ کے ساتھ صبر کر رہا ہوں
ٹما سو گیا اور خرگوش شروع کر دیا
اچھی طرح سے ٹام سے پوچھیں
یہ صرف سچ نہیں ہے
جب گھنٹیوں نے گھنٹوں کے سامعین کو اپنی نشستوں میں لے لیا
بہت خوشی سے خوش رہتا ہے
کیا آپ مجھے اخبار بھیج سکتے ہیں؟
آپ کو یہ کرنا پڑتا ہے کہ آپ اسے پسند کریں یا نہیں
ٹام سوفی پر کتاب پھینک دیا
ٹام مریم کو سوچتا ہے ہمیشہ اس کے سوٹ میں بیٹھتا ہے
میں نے ٹام سے بہت کچھ سیکھا
گھر میں آو
مسئلہ جلد سے نمٹا جائے گا
کیا آپ کا مطلب ہے؟
غیر ملکی زبان سیکھنے میں آسان نہیں ہے
ٹما پیسے چاہتا تھا
تمہاری مدد کے بغیر میں غرق کر دیتا ہوں
کیا یہ آپ کی بات ہے؟
کچھ حیرت ہو جائے گا
مجھے لگتا ہے کہ ایک اچھا نشان
وہ پارک میں کھو گیا
چاول پکائیں
عام طور پر چنانزیز نے اپنے پہلے بچے کو انسانوں میں عمر کی عمر میں رکھا ہے 
کیا آپ واقعی ہمارا ساتھ نہیں جانا چاہتے ہیں؟
مجھے ڈر ہے کہ مجھے کوئی تجربہ نہیں ہے
کیا آپ نتائج سے خوش ہیں؟
میں وہی تھا جو بالکل ٹھیک تھا
تم مجھے کیوں چڑھاؤگی؟
اس نے اپنا ہاتھ اٹھایا
میرے بعد ہر سزا دو
ٹام نے ہمیں سب کچھ دیا
ٹام سال کے لئے اپنے جرم کے بارے میں خاموش رہتا تھا
کیا آپ نے ہماری پیشکش کے بارے میں کیا خیال کیا؟
ہم جانتے تھے کہ آپ بیمار تھے
کیا آپ شروع کرنے کے لئے تیار ہیں؟
" ""جن کے کارڈ یہ ہیں؟"""" """" وہ فہیم ہیں """" """
کیا وہ ابھی تک پہنچ گئے ہیں؟
کیا اسے ٹما کرنا پڑتا ہے؟
اس نے ہماری نگاہ کا مذاق بنایا
کاش تم نے مجھے سچ کہا تھا
اس سے براہ راست ٹائکیو سے لندن تک پرواز
ٹما مسکراہٹ شروع کر دیا
اس نے ایک گھنٹہ پہلے برف کو روک دیا
ٹام آپ کے طور پر ذہین طور پر نہیں ہے
میں برس برس کے بجائے سائیکل سے دفتر میں جاتا ہوں
وہ گھر پریشان ہو گیا ہے
میں آپ کو آپ کے کاروبار میں بہت اچھی طرح دیکھ رہا ہوں
اس غلطی کو قبول کرنے کے لئے بہت زیادہ جرات لیتا ہے
یقینا یہ سچ نہیں ہے
سب کو فنگر پرنٹ کیا گیا تھا
ٹام طویل عرصہ تک دور نہ ہو
کوکو ایک خاتون گوریلا ہے
اگر آپ کو کسی بھی رقم کی ضرورت ہوتی ہے تو آپ کو کچھ قرض دینا پڑے گا
حال ہی میں تشدد میں اضافہ ہوا
ٹام کا مطلب یہ ایک مذاق کے طور پر تھا لیکن کوئی بھی نہیں ہنسی
مجھے کہانیاں پسند ہیں
ٹام اور اب میں بہت مصروف ہوں
تمہیں خود ہی کرنا ہوگا
ٹام اور مریم نے مجھے شادی کی دعوت دی
آپ نے پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے دی ہے.
آپ سے بات کرکے اچھا لگا
ایسا کرنے دو
یہ واضح ہے کہ ٹام اور مری صرف دوستوں سے زیادہ ہیں
ان پر کوشش کریں
میں اسکے بارے م غور کرونگا، میں اس کے بارے میں سوچونگا
اس کا گھر جلا دیا گیا تھا
میں انتقام چاہتا ہوں
آپ گلوبل وارمنگ کے بارے میں کیا سوچتے ہیں؟
بیمار مدد ملتی ہے
ٹام خوش ہو رہا ہے
کیا تم اس ہزار یان کو توڑ سکتے ہو؟
اس نے ہماری تجویز پیش کی
میری بہن ہر دن جھگڑتی ہے
سورج افق کے نیچے ڈوب گیا اور اس کا اندھیرا تھا
میں نے اس سے ملاقات کی جب میں طالب علم ہوں
میں سنو بورڈنگ کی کوشش کرنا چاہتا ہوں
ایک دوسرے میں آپ کے ساتھ بیمار ہو
ٹام ہسپتال میں داخلہ دیا گیا تھا
مجھے لگتا ہے کہ اس طرح کی صورت حال ایک بار پھر کبھی نہیں ہوگی
آخر میں انہوں نے تجویز کی منظوری دے دی
کیس بند ہو گیا ہے
کیا آپ میرے مضمون پڑھتے ہیں اور غلطیوں کو درست کریں گے؟
کیا امی صحیح ہے؟
میں بوسٹن میں کام نہیں کرتا
پیسے کیا ہوا؟
یہ ایک مسئلہ ہے
ٹام بہت پڑھتا ہے
آپ کو معلوم ہے کہ سب سے قدیم شخص کی عمر کتنی ہے؟
مدعا کے پاس کوئی سابقہ سزا نہیں ہے
براہ کرم ان پھولوں کو ٹوکری میں ڈالیں
ٹما دیر ہو جائے گا مریم کی توقع کی
سوئس ایک بڑی مقدار میں بیئر کھاتے ہیں
مجھے ٹام کی اطاعت کرنا ضروری ہے
کون سیب چرایا؟
آپ گھر میں دس تھے؟
کیا آپ نے اس کے بارے میں ٹام کو بتایا؟
اس پر افسوس ہے
یہ لفظ عام استعمال میں نہیں ہے
ہمیں سب کو بتانے کے لئے کہا گیا تھا
وہ بہت دور ہیں
بھاری بارش کی وجہ سے وہ باہر نہیں نکل سکا
یہ پہلی بار ہے کہ ایک شخص چاند پر چلا گیا
ٹام اور مریض بیمار ہیں
میں نے اس کی دکان میں حادثے سے ملاقات کی
گندگی ٹام
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں ہر سال یہاں پکنک ہونا چاہئے
تم نے پہلے ہی جیت لیا
گزشتہ صبح کے روز میرے خاندان پانڈا کو دیکھنے کے لئے چڑیا گھر میں گئے تھے
کیا آپ کیمسٹری پڑھتے ہیں؟
میں نے موسم سرما کے ذریعے پوری طرح حرارتی بنا دیا
ٹام اس میز پر میز پر رکھتا ہے
آپ اس کمرے میں تمباکو نوشی نہیں کرتے تھے
تم نے مجھے تین گھنٹوں پہلے کیوں نہیں بتایا؟
میز سے صاف کریں
میں وہاں ایک عجیب عورت دیکھا
یہ صرف میری ذاتی رائے ہے
اصل میں ٹام اس کا حقیقی نام ہے
میں اپنی عدم اطمینان کے لئے معافی چاہتا ہوں
میں بھی موسیقی سے محبت کرتا ہوں
ہم دریا کے ساتھ چیری کا پھول دیکھتے تھے
میں آرام کرنا چاہتا ہوں
آپ بہت غیر معقول ہیں
بلند آواز موسیقی مجھے دھیان دیتا ہے
ٹما پندرہ منٹ دیر تک دکھایا
ٹیلی ویژن پر کچھ بھی نہیں ہے کہ میں دیکھنا چاہتا ہوں
مجھے ٹام تک نہیں
کیا میں آپ کی کوریج لے سکتا ہوں؟
کیا آپ کی تصویر ہے؟
میں کیا کہہ رہا تھا
" ""کیا وہ سلیمان؟"""" """" ٹام جیکسن """" """""
یہ بالکل درست نہیں ہے
ٹام نے کہیں نہیں کہا تھا کہ کہاں سے ملیں
ٹام نے مری کو معلوم کیا ہے کیونکہ وہ چھوٹا لڑکا تھا
ٹما گاڑی میں بیٹھ کر لوگوں کو دیکھ کر دیکھ رہا تھا
بس بیٹھ جاؤ اور میری بات سنیں
اس نے اسے ناراض بنا دیا ہے
کیا آپ نے میرے والد کو دیکھا؟
بہت سے زبانوں انگریزی الفاظ کا استعمال کرتے ہیں
ٹام غیر ذمہ دار ہے
ٹام خوش نظر نہیں آتا
ٹام ایک پرانے فلم دیکھ کر کمرے میں ہے
اپنا وقت اور پیسہ ضائع نہ کرو
میں اسے خوش کروں گا
اس سزا کا ایک اچھا ترجمہ بناؤ جو آپ ترجمہ کر رہے ہیں دوسری زبانوں میں ترجمہ کرنے پر مجبور نہ کریں
آپ دیر سے آئے ہو
اگر آپ مجھ سے بات نہیں کرنا چاہتے ہیں تو آپ کو کرنا پڑے گا
میں نے ٹام سے بات کرنے کی طرح محسوس نہیں کیا
کیا آپ کل مصروف تھے؟
ہم بچوں کی طرح علاج ہونے سے تھکا ہوا ہیں
مزاحمت کر رہے تھے
" ""مجھے ایک اور بوتل دو"" ""انہوں نے کہا"""
سب کو ووٹ ڈالنے کے حق کا استعمال کرنا چاہئے
آئی ڈی آپ کے ساتھ سمندر کنارے پر جانا چاہتا ہے
میں کل آپ کا خط پڑھتا ہوں
میرے شوہر مجھے مارنے جا رہے ہیں
میں جانتا ہوں کہ آپ اسے ایک خفیہ رکھنا چاہتے ہیں
جب آپ کو معلوم نہیں ہے کہ وہ آپ سے محبت کرتے ہیں، چاہے آپ سے محبت کرتے ہیں تو اس سے محبت کرنا مشکل ہے
آپ فرانسیسی فرشتوں میں اچھے ہیں؟
کیا آپ نے اپنا دماغ کھو دیا ہے؟
یہ تین دن تھا
ہم کس طرح مسئلہ سے نمٹنے کے لئے کریں گے؟
میں سمجھ نہیں سکا کہ وہ کیا کہہ رہی تھی
ٹاک کو فروخت کرنے کی کوشش کر کے گاڑی ہک میں دلچسپی نہیں بتائیں
وہ ایک سائنسدان ہے
ٹام بے شمار ہے
ٹام اور بیمار آپ کے بچوں کو دیکھتے ہیں
میز پر صرف ایک کتاب ہے
میں مردوں کے کمرے میں جا رہا ہوں
ٹام غیر ملکیوں سے بات کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے
ٹام نے مجھے اس کے اپارٹمنٹ میں ملنے کے لئے کہا
میں نے جیت نہیں لیا
وہ سخت محنت سے امیر بن گیا
ٹام fussy لگتا ہے
اب آپ یہاں یہاں شاید میری مدد کر سکتے ہیں
میں نے اپنے وقت میں بہت کچھ فرانسیسی زبان کا مطالعہ کیا
کیا تم کچھ پینا پسند کرو گے
یہ بہت دیر ہوسکتی ہے
اس مسئلے پر آپ کی رائے کیا ہے؟
ٹامیں دوپہر پر بوسٹن جا رہے ہیں
اس میں ایک ڈوب بار کی زیادہ سے زیادہ گرم جگہ نہیں ہے
مجھے حیرت ہے کہ ٹماپس پسندیدہ رنگ ہے
بیمار بات کرتے ہیں
آپ کی سالگرہ جلد ہی آ رہا ہے
آپ بہت پتلی ہیں
یہ ٹھنڈا ہوا ہے
وہ مریم بپتسمہ دے رہا تھا
فیس بک پر آپ کے کتنے دوست ہیں؟
آپ کو جلدی کرنے کی ضرورت نہیں تھی
ہمارے عظیم تعجب میں انہوں نے اچانک استعفی دیا
اس نے غمگین محسوس کیا کیونکہ وہ اپنے والد کو کھو دیا
ٹام اگلے سٹیشن میں اتر گیا
کوئی نے مجھے مدد نہیں کی
سڑک مرمت کے تحت ہے
میرا موبائل فون بج رہا ہے
ٹھیک ہے
اپنا خیال رکھنا
آپ کو ایک اچھی لڑکی کی طرح لگتا ہے
ٹام اس بات کا یقین کرنے کے لئے نہیں کہہ سکتا کہ کتنے بار بوسٹن کے لئے ہے
میرا چھوٹا بھائی ہمیشہ اپنے ٹیڈی بیر کے ساتھ سوتا ہے
وہ ایک لڑکے کی طرح لگ رہی ہے
رات آ گیا
ٹام ٹی وی دیکھ رہا تھا
ٹام ماری نہیں دیکھ سکا
ایک گانا گانا
تمہیں وہاں جانا ہوگا
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
اس طرح کی جرک ہے
ٹما پاپکارن چاہتا ہے
ٹام نے جی پی پی سے باخبر رکھنے والے اے پی پی کو مریض موبائل فون پر ڈاؤن لوڈ کر لیا ہے تاکہ وہ جانیں کہ وہ ہر وقت کہاں ہے
ٹام نے کہا کہ وہ اب تک انتظار نہیں کرسکتا
میں اتنا نہیں کھاتا ہوں
آپ نے ایک دفعہ بہتر خط لکھا تھا
میں بھی آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں
ٹما اکثر آواز کے بارے میں شکایت کرتا ہے
ہوشیار لوگوں کو گونج ہونے کا دعوی کر سکتا ہے اس کے برعکس زیادہ مشکل ہے
ٹام ڈرتا ہے
ٹام نے مجھے بتایا کہ وہ مایوس تھا
کیا تمھاری بیوی ہے؟
میں نے اسے اس میں حصہ لینے کے لئے قائل کیا
آپ جانتے ہیں کہ آپ مجھ پر اعتماد کر سکتے ہیں
ٹام اور مریم ایک ہی رائے رکھتے ہیں
میں نے طویل عرصے سے ٹام سے گفتگو کی
ٹما صرف بہتر ہو سکتا ہے
دیوار پر ایک بس شیڈول تھا
ٹام نے مجھے کہا کہ مجھے واپس بلایا جائے
ٹام حادثے کی مریض کے منظر میں مر گیا اور اس کے والد سخت زخمی ہوئے اور ہسپتال میں تھے
جب تم اسے دیکھتے ہو اسے خوش کرو
ہیموگلوبن کیا ہے؟
خود کو چوٹ پہنچانے کے لۓ محتاط رہو
میں یہاں کیا ہوا کے لئے معافی چاہتا ہوں
ٹما بارش میں اپنی موٹر سائیکل سوار نہیں کرتا
میں جاننا چاہتا ہوں کہ آپ نے یہ کیسے کیا
ایک بلند آواز میں بات کریں
اس نے ڈیسس اٹھایا
کیا آپ اپنی آواز کو کم کر دیں گے؟
ٹام حوصلہ افزائی کی
" ""جن کے جوتے یہ ہیں؟"""" """" وہ لڈاس ہیں """" """
ٹام نے میری طرح ایک منصوبہ کی تجویز کی
ہر کسی کی توقع تھی کہ تجربے میں ناکامی کا نتیجہ ہوگا
اس دستاویز پر دستخط نہ کریں جب تک کہ آپ اسے پڑھ لیں
ٹام اہم ہے
تھیٹر جام پیکڈ تھا
اگر آپ ہمارے ساتھ آسکتے ہیں تو بتائیں
آپ کو غلط ہونا ضروری ہے
ٹائر کو پمپ
میں نے اپنے ہاتھوں کو میری جیبوں میں ڈال دیا
بیمار اپنے بہن سے آپ کو اسٹیشن پر لینے کے لئے پوچھتا ہے
میری منصوبہ آپ سے مختلف ہے
مجھے بہت اچھا ریستوراں معلوم ہے
کیا آپ نے اپنے والدین سے اس بارے میں بات کی ہے؟
انہوں نے مدد کی
میرے پاس اس وقت کا وقت نہیں تھا
میں ہمیشہ خریداری کرتا ہوں اس سے پہلے میں ہمیشہ کی فہرست کی فہرست کرتا ہوں
میرے مستقبل کے ساتھ کیا کرنا ہے؟
مدد کے لئے ٹام میرے پاس آیا
یہ ٹام کے لئے ایک پیغام ہے
میں خاموش شہر میں رہنا چاہتا ہوں جہاں ہوا صاف ہے
مجھے آپ کو بتانے کے لئے بہت سی چیزیں ہیں
ٹام نے کہا کہ میں رات کو اپنی جگہ پر خرچ کر سکتا ہوں
ٹما گٹھیا ہے
آج رات ایک گھریلو خاتون پارٹی تھی
کیا تم واقعی تمباکو نوشی کرنے کی امید کرتے ہو؟
وہ دوپہر کے بعد تھوڑا سا آ گیا
ٹام اب بھی جھٹکا میں ہے
آپ بیٹریاں کے لئے اضافی ادائیگی کرنے کی ضرورت ہے
ٹام گانا پر رکھا
یہ متن پڑھنا مشکل ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ گھر کیسے حاصل کرنا ہے؟
ہمارے پاس صرف ایک موقع ہے
مجھے تمہاری سائیکل قرض دو
کبھی کبھی بہت خوش ہوں
بیمار یقینی بنائیں کہ ٹام اس سے ہو جاتا ہے
کچھ اور کی ضرورت ہے؟
اندھیرے سے باہر نکلنے کا آغاز
میری بہن ایک سیکریٹری کے طور پر ایک بینک میں کام کرتی ہے
ٹام نے محسوس کیا کہ اس کے ہاتھ صاف نہیں ہیں
آپ کے مذاق مضحکہ خیز ہیں
ٹام نے اپنے کوکیز کھایا
ٹام اور مریم ہمیشہ اسی پرانی چیزوں کے بارے میں بات کرتے ہیں جو یہ بورنگ بن جاتی ہے
میرے چار کمپیوٹرز ہیں لیکن ان میں سے دو بہت پرانے ہیں، اب میں ان کا استعمال نہیں کرتا
ٹام نے اپنے خیالات کے لئے کوئی بھی غور نہیں کیا
میں ڈرتا ہوں کہ آپ کیا مطلب نہیں جانتے
میں اسے تمہارے لئے ملوں گا
ٹام نے کتاب پڑھی
میں تم پر الزام نہیں لگاؤں گا
ٹام نے مریض کے لئے کھانا پکانا
ہم دریا کے ساتھ چل گئے
راجکماری ایک بڑی سلطنت میں رہتی ہے
مجھے نہیں معلوم کہ یہ کیسے کریں
ہمیں اپنے والدین کی اطاعت کرنا چاہئے
کیا آپ کا شکار لائسنس ہے؟
کیا آپ نے پہلے ہی اپنے کرسمس کا درخت کھڑا کیا ہے؟
ایک کرسٹل جھاڑی میز پر پھانسی کر رہا تھا
ٹام واقعی مصروف ہے اب وہ نہیں ہے؟
کمپیوٹر بہت مفید ہیں
ٹام رشوت لینے سے انکار کر دیا
مجھے اپنے ملک کے بارے میں کچھ بتاو
آپ نے پہلے سے بہتر ایک ریزورٹ بنایا تھا
وہ ہمیشہ ایک یا دو قدم پہلے سے ہی ہے
اسے وہاں ڈال دو
آپ کو اپنی آنکھوں کی جانچ پڑتال کرنی چاہئے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ ماری کشش ہے؟
مجھے بیئر پسند نہیں ہے
ٹام جانتا تھا کہ وہ سزا دی جائے گی
ٹام پرسکون اور مریض ہے
وہ وینس میں گونڈوریر کے طور پر کام کرتا ہے
میں نہیں سوچتا ہوں کہ ان سیاہی کے داغے آئیں گے
اتنا جذباتی روکنا
آپ کے تعاون کا شکریہ.
کون جانتا ہے
اگر آپ بدتر ہو جاتے ہیں تو یقینی بنائیں کہ آپ ڈاکٹر میں جائیں
میں سوچتا ہوں کہ یہ کیمرے طے کرنے کے لۓ آپ کو اس سے بھی زیادہ قیمت ملتی ہے
کیلنڈر کی تاریخ ستمبر تھی  
مری ایک ہی وقت میں دو مختلف لڑکوں کو مل رہا ہے
مجھے ہنسنا پسند نہیں ہے
ایسا لگتا ہے کہ ٹام وہ چاہتا تھا جو حاصل کرنے میں کامیاب تھا
ٹام امیر تھا
میرے تعجب سے وہ سوال کا جواب نہیں دے سکا
ہم نے دو تک بات کی
کیا تمہارا باپ امیر ہے؟
اس کی آنکھیں خراب ہے
ٹام کی وجہ سے موٹی ہے کیونکہ وہ بہت کھاتا ہے اور کافی ورزش نہیں کرتا
میں نے ہر جگہ دیکھا لیکن میں اپنے پرس تلاش نہیں کرسکتا
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
ٹما چھوڑ دیا ہے
کیا آپ کے پاس ایک عرفان ہے؟
کہ کس طرح کے بارے میں ؟
ٹام گریجویٹ کب آیا؟
میں نے اپنے پیروں کو بڑھایا
ہم نے ایک سال بعد ہم شادی کی
ٹام ناراض سے زیادہ ناراض لگتا ہے
کیا آپ جاننا چاہتے ہیں کہ یہ سب کچھ کیا ہے؟
کیا تم آگ لگے گا
آج رات ایک غیر ملکی فلم دیکھنے جا رہے تھے
حادثہ کے بارے میں ریڈیو پر کچھ بھی نہیں تھا
کیا آپ نے ایسا کیا کیا جو میں نے تم سے پوچھا تھا؟
اس نے مجھے اچھا کیا
میں ٹام کو بتانا چاہتا ہوں کہ میں جانا چاہتا ہوں
ٹما آپ کا استعمال کر رہا ہے
تفریحی پارک کی تعمیر کے لئے دس سال لگے
ٹام بہت بے حد ہے
مجھے کچھ یاد نہیں ہے
فٹ بال دنیا کا سب سے زیادہ مقبول کھیل ہے
ہم گھر جانے سے قبل ہمارے پاس بہت زیادہ کام ہیں
براہ کرم ایک بھیڑ کی تصویر ڈالیں
کیا تم میرے لئے اپنا کمرہ تبدیل کر سکتے ہو؟
ٹام اسے مستحق ہے
آپ کو یہ جاننے کی ضرورت نہیں ہے کہ یہ کیسے کام کرتا ہے
ٹام کو یاد رکھیں کہ مریم اس کی تلاش کر رہا ہے
میں جانتا ہوں تم اسے دیکھتے ہو لیکن کیا تم واقعی یہ دیکھ رہے ہو؟
اندر اندر
میرا گھر آپ کی طرح ہے
اس کی گاڑی میں کوئی پہیے نہیں ہیں
میں نے اپنے پتلون پر ڈال دیا
وہ چھ بجے سو گیا اور وہ ابھی تک سو رہا ہے
یہ خطرناک ہوگا
یہ واقعی دلچسپ لگتا ہے
اس ملک میں تیل کم ہے
ٹام نہیں جانتا جب ماری آ سکتی ہے
اس کی بدسورت صورتحال
مجھے کچھ اور یاد نہیں ہے
وہ اس دکان میں مختلف قسم کے سامان فروخت کرتے ہیں
جب انہوں نے خبروں کو سنا تو وہ رو رہی تھی
میں اپنے خاندان کے ساتھ رہنا چاہتا ہوں
میرے پاس آٹھ بھائی اور بہن ہیں
میرے بارے میں وضاحت کرنے کے لئے یہ مشکل بہت مشکل ہے
ٹما میری ڈائری سے خط سے بھرا ہوا ہے
عالمی جنگ دو ختم ہوگئی 
اس نے پیسے سے پوچھا
رانی نے کھیل کے بعد ہر کھلاڑی کے ہاتھوں کو ہرا دیا
چلائیں یا پھر آپ دیر ہو جائیں گے
چلتے رہو
اس نے سیب سے بھرا ہوا ایک بیگ لیا
آپ کو اس دکان کے لئے اچھی طرح سے کپڑے پہننے کی امید ہے
چائے بہت مضبوط ہے کچھ پانی شامل
ایک میل میٹر کے بارے میں ہے
ٹام شراب کبھی پینے نہیں دیتا
سب بہت مصروف ہے
ٹام ٹیکسٹنگ رکھتا ہے
یہاں ہر لڑکے کو ایک گرل فرینڈ ہے
میں اب بھی نہیں جانتا کہ تم نے آج یہاں کیوں کہا تھا
وہ کس طرح ممکنہ طور پر کام کرے گا کہ کس طرح کر سکتے ہیں؟
انہوں نے مشق کرنے کے لئے دیر سے ظاہر کیا
مجھے اس طرح خوفزدہ نہ کرو
بھیڑ پرسکون
کلیدی میز پر ہے
ٹام بہت تھکا ہوا ہے
ٹام کا کہنا ہے کہ وہ ڈر نہیں ہے
کوئی بھی ٹام کی مدد کیوں نہیں کرتا
آپ چاچی کہاں ہیں؟
ہمارے بارے میں فکر کرنے کی کوئی چیز نہیں ہے
ٹام ماری پسند پسندوں کے ریگے کو جانتا ہے
گرم دن پر سردی بیئر کی طرح کچھ بھی نہیں ہے
میں آپ کو مشورہ دیتا ہوں کہ آپ ایسا نہ کرو
اس کا ابتدائی ناشتا تھا
میں تیس کو تبدیل کرنے کے بارے میں ہوں
ٹام اور دیگر سب کچھ ہنسنے سے باہر پھینک دیتے ہیں
بیمار اچھا ہو
کیا آپ مجھے اسکول کے بعد ٹام لینے کے لئے چاہتے ہیں؟
آپ کو ایک کلیدی ضرورت ہوگی
مجھے لگتا ہے کہ آپ ایسا نہیں کرتے
ٹام تعجب ہوا کہ اگر یہ مریض تھا تو اس نے سیب کے باکس کو بھیجا تھا
میں آپ کے مقابلے میں تین انچ لمبی ہوں
تم کیا دیکھ رہے ہو؟
ٹما نے مجھ سے پہلے مجھ سے پوچھ گچھ بھی نہیں کی تھی
کیا آپ نے اپنے والد کو جان لیا؟
ٹام مریض کے بارے میں سوچ رہا ہے کہ ان کے تمام وقت خرچ کرتا ہے
ٹام خوشگوار تھا
مجھ سے معافی کرو
اپنے آپ پر بہت مشکل نہ ہو
ان کی بہادر جدوجہد کی کہانی ہمیں بہت متاثر ہوئی
کیا تم اس کی کوشش کرنا چاہتے ہو؟
خارجی پودوں کو متعارف کرانے جیسے کھجور کے درختوں کو ماحولیاتی نظام کو نقصان پہنچا سکتا ہے
کیا میں آپ کو کچھ کروں گا
وہاں جانے کا بہترین طریقہ کیا ہے؟
مجھے اپنا درجہ لے لو
ٹام ایک خاص تحفہ ہے
ٹما اپنی نیند میں دوبارہ بات کر رہا ہے
ٹام واقعی میں فکر مند ہے
کرسمس سے قبل مہینے اسٹوروں کے لئے کرسمس کا ایک بہت مصروف وقت ہے
میں نے زیادہ توجہ ادا کیا ہے
کیا میں اس لباس پر کوشش کر سکتا ہوں
میرے معاملے میں ایسا کرنے کے لئے کچھ نہیں ہے
میری زندگی میں ive کبھی کبھی غیر قانونی نہیں کیا
شور نے اسے اٹھایا
ٹما نتائج سے مطمئن نہیں ہے
میں تازہ ہوا کی سانس کے لئے باہر جانا چاہتا ہوں
جب میں بچہ تھا تو میرا کتا تھا
یہ بہت دردناک تھا
دانتوں کا ڈاکٹر عارضی طور پر بھرتی ہے
وہ فوری طور پر گفتگو میں گر گئے
buzzer لگ رہا تھا
ٹام سختی سے بول سکتا ہے
ایک درجن ڈومین ہیں
میں سوچتا ہوں کہ کبھی کسی نے نفرت سے نفرت نہیں کی
مجھے ہوا کی ضرورت ہے
آپ کو پتہ نہیں ہے کہ کھانے کے لئے کافی نہیں ہے
وہ کل ہوٹل میں ملنے جا رہے ہیں
ٹام میرا ایک دوست کا دوست ہے
بیمار میرے بیٹے کے لئے ایک گھڑی خریدتے ہیں
اس نے کیا خریدا وہ کیمرے تھا
ایک دوسرے کی مدد کریں
تھیم پارک گزشتہ ماہ بند کر دیا گیا تھا
محبت میں کبھی کبھی کبھی نہیں گر گیا
ٹام جانتا تھا کہ وہ تبدیل نہیں کیا جا سکتا
میں نے تمہیں وہاں دیکھا
اس کی بڑی آمدنی اسے ہر سال پیرس میں جانے کے قابل بناتی ہے
ٹما سو رہی ہے
فوجیوں نے شہر کی طرف بڑھایا
کیا یہ آپ کی اپنی کتابیں ہیں
وہ بہت کھاتا ہے
ٹام مریوں کتوں کا نام جانتا ہے
مجھے یقین ہے کہ یہ یقین ہے
اگلی صبح برفانی مکمل طور پر پگھلا ہوا تھا
ٹام فون کو ہٹا دیا
میں جانتا ہوں کہ آپ کو یہ غلطی ہے کہ آپ غلط ہیں
آپ کے رابطوں میں مجھے شامل کرنے کے لئے شکریہ
ہم دونوں آخر میں اکیلے ہیں
آپ نے کہا کہ ٹام پریشان ہوا لیکن اس نے مجھے یہ اندازہ نہیں لگایا
یہ صرف ایک وجہ نہیں ہے
مجھے نہ صرف تصاویر پسند ہیں
کتنے پیسے آپ کو معاف کرتی ہے؟
ٹام نے کوئی پیش رفت کی ہے؟
کیا آپ کے پاس کوئی سوال ہے؟
چونکہ ہم نے چھوڑ دیا کچھ بھی باقی نہیں تھا
میں نے ایک ہی بات سے پوچھا
کیا آپ ٹام کے بارے میں فکر مند ہیں؟
میں نے اسی طرح محسوس کیا
ٹما کمپیوٹر نہیں ہے
ایک طرف قدم
مجھے پتہ نہیں ہے کہ ہیک ڈاکٹر ہے
میرے پاس کھیلنے کے لئے کوئی بھی نہیں ہے
سترہ سال میں میرے باپ اب بھی بہت فعال ہیں
دہشت گرد نہیں تھے
مجھے اس بات کا یقین نہیں ہے کہ لفظ کس طرح بولنا ہے
مجھے لگتا تھا کہ آپ مجھے یاد نہیں کرتے
آپ کو ٹام کے ساتھ بات کرنے کی ضرورت ہے
کتا انسان دوست دوست ہے
ٹام نے اپنی غلطی قبول کی
تم کاما میں تھے
آپ ہمیں کیا کرنا چاہتے ہیں؟
اس آدمی نے گھر میں ٹوٹ ڈالنے کا اعتراف کیا
وہاں کتنے کھلاڑی ہیں؟
جب ٹام میل باکس پر گیا تو اسے پانچ حروف ملے جن میں سے چار بل تھے
یہ ایک منشیات کی طرح ہے
یہ بہت سرد تھی لہذا وہ گھر میں رہیں
ٹام ایک نفسیاتی ماہر ہے
ٹام حادثہ میں ایک ویلی کاپش کی چوٹ حاصل کرنے کے بعد کئی مہینے تک گردن کے کنارے پہنچے
کیا تم نے کبھی ایک کتاب لکھا ہے؟
ٹام ایک ہیرو ہونے کا خواب دیکھا
بند کر دیا گیا
آپ نے کوشش کی
میں سب کچھ سنا
ٹما کمرے سے کسی کو کسی بات کے بغیر بغیر چھوڑ دیا
کیا آپ واقعی یہ سوچتے ہیں کہ منصفانہ؟
کیا آپ جانتے ہیں کہ ٹام کہاں سے ہے؟
ٹام کبھی کبھی کھیلوں میں دلچسپی نہیں رکھتے تھے
جہاں تک میں جانتا ہوں وہ سست نہیں ہے
بیمار کبھی کبھی ٹام نہیں دیکھتا
کیا ٹام ہمارے ساتھ جانا چاہتا ہے؟
ٹام کے بارے میں بات کرنا بند کرو
کیا آپ نے میری کتاب کا ذکر کیا؟
اس نے مجھے گیند واپس پھینک دیا
شیڈول پر سب کچھ ہے
سب لوگ کھیل دیکھنے کے منتظر ہیں
مجھے معلوم ہے کہ ٹام نہیں فرانسیسی بولتے ہیں
اپنی ناک کو دوسرے لوگوں کے کاروبار میں رکھو
میں جانتا ہوں کہ میں بالکل کامل نہیں ہوں
اگر آپ جواب دیں تو اپنا ہاتھ اٹھائیں
میں نے آپ کو نہیں لگتا کہ آپ کو اس طرح چھوڑ دو
اس کے بعد میں نے ایسا کیا
سب کی تعریف کی
مجھے لگتا ہے کہ میرا سامان چوری گیا تھا
کیا آج ناشتہ پسند نہیں آیا
مجھے یہ ہک درست نہیں لگتا
میں دوپہر پر بوسٹن بنوں گا
ٹام اس پر بھی بحث نہیں کرے گا
آپ سے سیکھا سب سے اہم بات یہ ہے کہ
ٹام مریر کے طور پر تیزی سے چل سکتا ہے
یہ خدا کا ایک فعل تھا
اس نے کچھ نہیں کہا
میرا چچا تین سال تک مر گیا ہے
وہ اس فیکٹری میں کھلونے بناتے ہیں
میں نے اپنی ٹوپی اتار کر چرچ میں داخل کیا
کیا یہ سچ ہے کہ آپ کل غیر حاضر تھے؟
مجھے دوبارہ کوشش کرنے دیں
یہ میرے لئے ایک وحی تھی
وہ کبھی کبھار چرچ جاتا ہے
اس کا وزن میرے کندھوں سے اٹھایا گیا ہے
ٹام نے مجھ سے پوچھا اگر میں جانتا ہوں کہ میں کیا تلاش کر رہا ہوں
میرے پاس دس گنا زیادہ کتابیں ہیں
ٹام نہیں جانتا کہ کیا ہا کہہ رہا ہے
میں سنتا ہوں کہ آسمان بہت خوبصورت ہے
میں بائیسکل میں بھی بارش جب بھی اسکول جاتا ہوں
ٹام میں خود کو تبدیل کرنا چاہتا تھا
ٹام صرف ایک دوست ہے جو میں یہاں بوسٹن میں ہوں
حادثے میں اس کا بیٹا مارا گیا
کیا آپ کے والدین گھر ہیں؟
اسے یہاں سے باہر لے جاؤ
وہ اپنے آبائی شہر سے دور رہتے ہیں
اسٹیشن سے یہاں تک چلنے کے لۓ کتنا وقت لگے گا؟
وہ فرانس کے جدید تاریخ سے واقف ہے
کسی کو کھوکھلی کھڑکی کھلے چھوڑ دیا
اس نے اپنے کتے کو خرگوش کو کھانا کھلانے کا فیصلہ کیا ہے کہ اس دن اس نے پہلے ہی گولی مار دی تھی
ٹام کو دھوکہ دہی کے ساتھ کچھ نہیں کرنا تھا
ایک دوسرے کے ساتھ محبت میں ٹام اور مریم واضح طور پر ہیں
میں نے ٹرے کہاں رکھا؟
نتائج کے ساتھ مایوس تھے
ٹام نے اپنے بچوں کی اچھی دیکھ بھال کی
ٹما مفت
ٹما نے اسے مستحق کیا
ٹام نے ایک کمرہ کرایہ کیا
ٹام وہاں بیٹھے ہوئے خاموشی سے دیکھ کر کھانے کے آخری کھانے کھاتے ہیں
ٹام نے مجھے خود ہی بتایا
میں سو گیا کیونکہ الارم نہیں چلا گیا
کیا ثبوت ہے جس نے اس نے جرم کیا ہے؟
انہوں نے گلے لگایا
وہ میرے بھائی کی طرح لمبا ہے
یہ واقعی خراب تھا
اس میں سے کوئی بھی کوئی احساس نہیں کرتا
اس موسم گرما میں مزہ آنا ہے
میں نے ایک بہت بڑا ناشتا کھایا
ٹما پیسے کے گھر بھیجا
وہ ادب کا مطالعہ کرنے کے لئے اٹلی گئے
کیا آپ کے پاس ایسا کرنے کا کافی وقت ہے؟
میں نے اسے موقع سے مل کر
یہ میری موٹر سائیکل ہے
ٹام نے کہا کہ یہ مریض تھا جس نے اپنے دھوپ کو قرض لیا
ٹما کچھ ضروری ہے
اس کے آسان اور زیادہ قابل اعتماد
آپ کو آپ کے سامنے آنا پڑا تھا؟
اس کتاب میں پڑھنے کے لۓ مجھے پانچ گھنٹوں تک لے لیا
میں نے اپنی گھڑی کی جانچ پڑتال کی اور احساس ہوا کہ میں ایک گھنٹے پہلے ہی تھا
آپ کو حکام کو ٹام کی رپورٹ کرنا چاہئے
آپ تیر سکتے ہیں لیکن میں تیر نہیں کر سکتا
کیا تم جانتے ہو وہ لڑکا کون ہے؟
تمہارا بیٹا ایک فرشتہ ہے
اچانک میری ماں نے گانا شروع کر دیا
میں نے پہلے ہی چھوڑ دیا تھا
تمہارا پہلا دن کیسے تھا؟
تم اس کے بارے میں کیا پسند کرتے ہو؟
دوستی کی قیمت سونے سے کہیں زیادہ ہے
یہ انتہائی اہم ہے
ہم نے معاف کر دیا
اپنے ہاتھوں سے باہر آو
میں کیا کروں گا
سال سے زائد برسوں میں بے روزگاری کی شرح ذیل میں ہے 
سٹور چھٹی کے خریداروں کے ساتھ بھیڑ تھا
میں ٹام منطق کی پیروی نہیں کر سکتا
وہ اس پیلے رنگ کے گھر میں رہتا ہے
کیا ٹام اکیلے ہو
میں آج آپ کے ساتھ کیا غلطی نہیں جانتا
میں نے پاؤں پر سفر کیا
میں ٹام کے طور پر تیزی سے چل سکتا ہوں
آپ غلط ٹرین پر ہیں
آپ کے چہرے پر کیا ہے؟
اس کے البیبی کامل لگ رہا تھا
ہمیشہ امید مند ہوں
یہ آپ کو الزام لگانا ہے
ہم اس شہر کو تھوڑا سا کیوٹو کے طور پر حوالہ دیتے ہیں
راہبوں نے منتروں میں ٹینس کھیلنے کے لئے استعمال کیا
میں سفید شراب سے بہتر سرخ شراب پسند کرتا ہوں
آپ بہت مشکل کوشش کر رہے ہیں
مجھ سے بات کرنے کا شکریہ
ٹام کی تصدیق شدہ مری کی کہانیاں
ان کے دلائل مجھ پر قائل نہیں کرتے
کیا تم نے کبھی اس سے پہلے دیکھا ہے؟
یہ سب ایک خوفناک غلطی ہے
انتخابی دن سرد اور برسات تھا
ہم امید کرتے ہیں کہ آپ اپنے قیام سے لطف اندوز ہوں گے
آپ کو اب اکیلے رہنے کی ضرورت نہیں ہے
اس ولا کا مالک کون ہے؟
بل اگلے مہینے کے دائرے پر ہے
یہ مشین میرے لۓ بہت بھاری ہے
آگ کا سبب ان کی سگریٹ بٹ تھی
ٹام تک پہنچ رہا ہے
سٹرابیری جام میں بنائے جاتے ہیں
کیا یہ معلومات درست ہے؟
براہ مہربانی ٹیلی ویژن بند کریں
میرے لئے آسان نہیں ہے
کیا آپ جانتے ہیں کہ ٹام اور مریضوں کو کزن تھے؟
یہ گوشت اچھا ہے
کیا آپ گھر پر ہیں؟
ٹام ایسا کرتا ہے
ٹام واقعی نہیں چاہتا تھا کہ وہ میری باتیں بتائیں
اس کے برعکس کوئی ثبوت نہیں
نیکی کے لئے یہ نہ کہنا
ٹام کہتا ہے کہ یہ اچھا خیال نہیں ہے
اس کے بارے میں تمام بہت پرجوش تھے
مجھے ٹام دیکھنے نہیں آیا تھا
یہ گزشتہ سالوں کے سب سے زیادہ بااثر ناولوں میں سے ایک ہے
اب وہ برا خیال نہیں ہے
کیا آپ تیل کی جانچ پڑتال کریں گے؟
میں نے اس کے بارے میں بھی نہیں سوچا
مجھے حیرت ہے کہ اگر جہنم کل آئے
میں اس کے بغیر زندہ رہتا ہوں
پارٹی ابھی شروع ہو رہی تھی
کیا آپ کو لگتا ہے کہ یہ دلچسپ ہے؟
میں آپ کے ساتھ نہیں جا سکتا. میں ایک مصروفیت ہے
صورتحال بہت پیچیدہ ہے
آپ نے مجھے اس مسئلے کے بارے میں جلد ہی بتایا تھا
وہ ایک ٹینس کھلاڑی ہے
ٹام باڑ کی طرف کھڑا تھا
ٹام نے کیا کہا ہے
ٹام آنے کے لئے بہت مصروف ہے
انہوں نے اعتراف کیا کہ اس نے خزانہ چوری کیا ہے
ٹام آنا ہے
میں نے ایسا کیا
میں بستر جانے سے قبل جاسوس کہانیاں پڑھ کر پڑھتا تھا
اس نے اس سے پوچھا کہ وہ اس کے لئے پڑھتے ہیں
ٹام اب اس کی اپنی ہی نہیں ہے؟
میں نے سوچا کہ میں سب کچھ جانتا ہوں
قانون اپریل کے عہد سے مؤثر ہوگا
ہمیں باہر جانے دو
آپ سب کی طرف سے احترام
ٹما خراب خرابی کی طرح چل رہا تھا
ٹام میرا سب سے چھوٹا بھائی ہے
وہاں بھی ایک اور وجہ تھی
ٹام ایئر کنڈیشنگ بند کر دیا
یہ ایک خوبصورت پھول ہے
میں اپنا کتا کھانا کھلاتا ہوں.
یہ انتہائی خطرناک ہے
گاجر کی طرح خرگوش
ٹما مہینے کے لئے مجھے پریشان کر رہا ہے
ٹام بھوک محسوس کرنے لگا
مجھے پتہ ہے تم یہ کر سکتے ہو
ٹام اور مریض قریبی دوستوں ہیں
ایسا لگتا ہے کہ آپ کا سخت دن تھا
اس نے اسے عوامی بنانے کی دھمکی دی
اس نوکری میں وہ ایک مہینے ڈالر سے زائد کماتا ہے
آپ کو اس طرح کے ایک اہم چیز کو بھولنے کے لئے کس طرح بیکار ہے
پچھلے صدی میں انہوں نے ٹونٹی کی طرح کسی پاگل پن پناہ گزین میں ڈال دیا تھا
جورج وی بش میں کنیکٹٹ کی حالت میں پیدا ہوا تھا 
کیا تم میرے ساتھ ایسا کرنا چاہتے ہو؟
میں ماں بننے کے لئے تیار نہیں ہوں
تمہیں ایسا کرنا ہوگا
یہ اشارہ نوجوان لوگوں سے واقف ہے
ٹام ایک روبوٹ کی طرح رقص کر سکتا ہے
ٹام نے ماری کو قائل کرنے کی کوئی کوشش نہیں کی کہ وہ بے گناہ ہو
وہ اپنے طالب علموں سے ناراض تھا
آپ نے جو خریدا تھا وہ ایک اچھا انتخاب تھا
یہ بہت سستا ہے
ٹما ڈرائیونگ میں اچھا ہے
کیا آپ کو یقین ہے کہ آدمی ڈاکٹر ہے؟
ہم ابھی ابھی نہیں جا سکتے ہیں
کیا وہ شادی کی تھی جب وہ جرمنی میں تھا؟
تم نے کیا تلاش کیا؟
تم ٹما کس طرح جانتے ہو؟
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
وہ چند الفاظ کا ایک آدمی ہے
ٹما گھر جانا جاتا ہے اس سے پہلے کہ وہ کیا کر رہا ہے ختم کرنا چاہتا ہے
شام میں میں اپنے کتے سے چلتا ہوں
تم رکھو
یہ وہ کتا تھا جسے میرا ہاتھ تھوڑا سا تھا
میں آپ کی کیا مدد کر سکتا ہوں؟
میں تم سے بات نہیں کرنا چاہتا تھا
کیا میں اب محفوظ ہوں
کل کے علاقے میں فائرنگ آگئی
کیا آپ نے کل فرانسیسی فرانسیسی پڑھا؟
اس نے اس سے زیادہ بار بار کوشش کی
دریا میں تیر نہیں
مریم نے اسے چومنے سے روکنے کے لئے ٹام نہیں کرنا چاہتا تھا
جیسا کہ میں کہتا ہوں آپ کو کرنا ہے
ٹام زندہ ہے؟
اگلے نسل میں میرا ایمان بڑھ رہا ہے
وہ بے حد سے اسے دیکھنے گیا تھا
تم نے میرے چھت کہاں دیکھا؟
وہ کیا کہتے ہیں پر اعتماد نہ کریں
میں ان سے پوچھنا چاہتا ہوں جب ان کی شادی کا دن ہے
آپ کی پسندیدہ کارروائی کی فلم کیا ہے؟
چلتے رہو
اگلے وقت مشکل کوشش کریں
آپ بہت زیادہ غلط نہیں کھاتے ہیں؟
کیا آپ میری مدد کرنا چاہتے ہیں؟
طوفان نے ٹرین بند کردی
ٹام محفوظ طریقے سے گھر واپس آ گیا
میں آپ کے لئے وہاں رہنا چاہتا ہوں
معاملے کو ایک اور نقطہ نظر سے نظر آتے ہیں
وہ کہتے ہیں کہ وہ اس وقت ہسپتال میں تھے
مجھے کسی بھی قیمت میں اس کی مدد کرنا ضروری ہے
کسی نے اس کتاب سے باہر دو صفحات پھینک دیا ہے
اب پتا نہیں
معافی چاہتا ہوں لیکن کوئی راستہ نہیں
ufo کیا ہے
میرے والدین نے مجھے سکول سے اٹھایا
مجھے کیا دیا تھا؟
مجھے دادا کی گھڑی سنیما سننا پسند ہے
اپنے بھائی کو چڑھا دو
اپنے دانتوں کو برش کرو
ٹام نے اپنی سالگرہ کے لئے ایک شال مریم دیا
آپ کو ایسی خطرناک جگہ پر جانے سے بہتر جاننا چاہئے
ٹام نے مجھ سے زیادہ سے زیادہ منٹ کا انتظار کیا
آپ جلدی کرو
ٹام نے نہیں دیکھا کہ مریض ایک مچھلی پکڑ لیگا
ٹام فرار ہوگیا ہے
اسے بھول جاؤ
اس علاقے میں کوئی ساحل نہیں ہے
کیا موقف ہے؟
وہ دل کے دورے سے مر گیا
ٹام نے مجھے اس سے انکار کرنے سے انکار کیا جس نے میں نے پوچھا تھا
ٹام اندر کھڑا ہوا
ٹیپ ریکارڈر میز پر پڑا تھا
آپ کو سچ ٹام کو بتانے کی ضرورت ہے
ٹام مریض کے قریب قدم رکھا
یہ کتنا عرصہ جاری رہا ہے؟
ٹما کنکریٹ کے ساتھ سوراخ بھرے
ایسی چیز اکثر ہوتی ہے
میں اٹھارہ ہوں
کیا ہم ان پر یقین کر سکتے ہیں؟
یہ تین گھنٹوں تک بھاری بارش برس رہی ہے
میری دادی ایک موٹر سائیکل چل سکتی ہے
میں نے کھڑا کیا اور اسے دوبارہ دوبارہ بلایا
یہ ایک اتفاق ہے
اس کا کیا مطلب ہے؟
وہ ایک اچھا انگریزی اسپیکر ہے
امیر نے آپ کو مدعو نہیں کیا
مجھے اس کی ظاہری شکل سے دھوکہ دیا گیا تھا
ٹام کو ایسا کرنے کا فرض ہے؟
ٹام بہت اچھا فرانسیسی بولتا ہے
اگر وہ اسے سینڈوچ بنا سکتی تو ٹام مری سے پوچھا
گرمی توانائی کی شکل ہے
ٹام دروازے پر چلا گیا
ٹما سو رہا ہے
کیا تم نے کہا ہاں یا نہیں؟
ٹما میرے دفتر میں آیا تھا کہ مجھے پیسے کے لئے پوچھنا
ایک ایسی ویب سائٹ ہے جو قیمتوں کا موازنہ کرنا آسان بناتا ہے
میں اس سے دوسرے لڑکوں میں سے کسی سے زیادہ محبت کرتا ہوں
کیا آپ میری مدد کر سکتے ہیں؟
بیمار نے کہا کہ تم نے پوچھا
میں پوری رات گھر میں تھا
میں آپ کو اب تک عذاب دینے کے لئے نہیں کرنا چاہتا ہوں
ٹام اپنے دوستوں کو متاثر کرنا چاہتا تھا
ٹام نے کہا کہ وہ خوش تھے کہ وہ ایسا نہیں کرتے
ٹام کتاب کی بات ہے
ٹام اس کے بارے میں ناراض تھا؟
انہوں نے ایک بڑی قسمت جمع کی
ہم نے کارڈ کھیلنے کے وقت کو مار ڈالا
میں نے ٹوم سے پوچھا نہیں تھا کہ مجھے انتظار کرو
ٹام گزشتہ تین دنوں کے بیمار میں بولا ہے
وہ خوش لگ رہی ہے
مجھے آپ کے لئے ایسا کرنے دو
باہر کھیلنے کے لئے بہت تاریک ہے
ٹماٹر ان کے والدین سے ہی لکھتا ہے
جلدی تیار ہو جاؤ
میں نے اس کا دعوی کیا تھا
یہ عورت ہے جسے میں نے تمہیں بتایا تھا
کاش میں نے اس وقت ٹام میں مدد کی تھی
میں نے کیوں پابندی لگا دی؟
ٹما یقینی طور پر کچھ چھپ رہا ہے
کیا تم نے مجھے نہیں بتایا
وہ اکیلے رہنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے
براہ مہربانی تھوڑی دیر رہیں
میں تمہیں دنیا میں کسی بھی چیز سے زیادہ محبت کرتا ہوں
میں نے دروازہ کھلا نہیں چھوڑ دیا
ٹام اب ایک حقیقت کی نشست کا ستارہ ہے
مجھے لگتا ہے کہ ٹام اپنی ملازمت کو پسند کرتا ہے
کون جاننا چاہتی ہے؟
میں بیکگیممان میں بہت اچھا نہیں ہوں
اس پر فخر ہے کہ ان کے والد ایک مشہور سائنسدان تھے
کیا آپ نے اپنی رپورٹ لکھی ہے؟
ٹام ابھی تک تیر نہیں ہے
شائمر نے کہا کہ جوتے مرمت کرنے کے لئے بہت پرانے تھے
میں آپ کو شاید ہی سن سکتا ہوں
میں نے توقع نہیں کی کہ آپ اتنی جلدی یہاں حاصل کریں
ٹام ایک بندوق تھا
مذاق نہیں؟
میں نے سوچا آپ ہماری مدد کر سکتے ہیں
اس کی بارش ہو رہی ہے تو براہ کرم اپنا چھتری لائیں
تم مردہ دن ہو
ٹام مریض کے ساتھ ایک مسئلہ تھا
براہ مہربانی اپنے نام پنسل سے لکھیں
میں نے تمہیں سرخ گلاب لایا
ہم نے ایک کشتی کرایہ دی
میرے پاس بہت زیادہ اختیارات نہیں ہیں
باشندوں کے درمیان بہت سارے مردوں تھے
میرے والد نے مجھے دروازہ کھولنے کے لئے کہا
میں نے ٹام تلاش نہیں کیا ہے وہ پہلے ہی چلا گیا ہے؟
"آپ کو لفظ ""ہم جنس پرست"" ""توہین طور پر استعمال نہیں کرنا چاہئے"""
کیا میں آپ کو کل کال کر سکتا ہوں؟
اس کے والدین ان کی بہت زیادہ امید کرتے ہیں
میں اپنا اپنا کمرہ چاہتا ہوں
آپ ہمارے ساتھ جا رہے ہیں
میں وہاں نہیں جا رہا ہوں
فرش گندی ہے
وہ زیادہ آزاد ہونا چاہتا ہے
ابھی ابھی میرا استعمال کریں
میں نے جگہ سے محسوس کیا
بیمار آرام دہ اور پرسکون کمرے بنا
اس نے اپنے دماغ کو ڈاکٹر بننے کے لئے بنایا
کیا آپ مجھے چاہتے ہیں
ٹما علاقے کے نقشے کو دیکھ رہا تھا
آپ کو کبھی نہیں دیکھتا ہے
جو لوگ آپ کے لئے جھوٹ بولیں گے وہ آپ سے جھوٹ بولیں گے
یہاں فیصلہ کیا کرتا ہے؟
بلیک لسٹ ہو گیا ہے
ive آپ کو سال کے لئے جانا جاتا ہے
میں بوسٹن کے مشرقی حصے پر اٹھایا گیا تھا
اس قلم کے بارے میں بات کر رہا ہوں کہ میز پر کوئی بھی نہیں
ٹام پریشان ہو جائے گا جب وہ جانتا ہے کہ مری کرایہ ادا کرنے کے لئے بھول گیا
مجھے لگتا ہے کہ دونوں ٹام اور مریض جھوٹ بول رہے ہیں
آپ اکیلے کیوں ہیں
کیا آپ کو مزید گورو پسند ہے؟
اگر آپ چاہیں تو مجھ سے مل کر خوش آمدید
کیا آپ ایک کپ کی چائے کی دیکھ بھال کریں گے؟
ٹام نے کہا کہ کھانا کھانا کھانے کے لئے گھر ہے
میں گاڑی کو دھونے کے لئے ٹام چاہتا ہوں
مجھے لگتا ہے آپ مجھے غلط دستاویز بھیجا
میں نے یہ کہہ نہیں سکا تھا کہ یہ بہتر ہے
اب ہسپتال میں ہوں
میں صرف تم پر فخر کرنا چاہتا تھا
بیمار کبھی کبھی ٹام کے ساتھ باہر نہیں جانا
میری مدد کریں اور میں آپ کی مدد کروں گا
وہ رات بھر میرے کمرے میں تھے
ٹام اس کے بارے میں بہت فکر مند نہیں تھا
آدمی اس طرح کی زخم کا علاج کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا تھا
میں نے ایک شور سنا
میرے لئے یہ ضروری ہے
میں گیس بو رہا ہوں
ہم مندر بھی گئے تھے
ٹما شاید ہی کبھی ایسا ہی کرتا ہے
ٹام غیر قانونی طور پر جرم کا الزام لگایا گیا تھا
آپ کون مشورہ دے سکتے ہیں؟
کیا تم خوش ہو؟
اس نے ہفتے میں چار بار سویرے
میں آج دیر سے نہیں ہونا چاہتا ہوں
کیا تم مجھے دیکھ رہے ہو
آپ اپنے آپ کو مہذب گھر کیوں نہیں ملتی؟
ایسا لگتا ہے کہ وہ ایماندار ہے
ٹام فرانسیسی پڑھ رہا ہے
میرے پاس ٹما چابیاں ہیں
میں سارا دن ٹام کے بارے میں سوچ رہا تھا
ٹام بہت زیادہ بعد میں آیا
پریشان رہنا بیمار مت کرو
ٹام سوال سے بچا
ٹیسٹ پر آپ نے کیا گریڈ حاصل کیا؟
اگر آپ ایسا نہیں کرنا چاہتے ہیں تو آپ کو کرنا پڑے گا
ٹام نے میری کتاب کو ہاتھ ڈالا
ٹما قتل کے ساتھ چارج کیا جانا چاہئے
کیا آپ کی ماں گھر پر ہے؟
کیا میں آسکتا ہوں؟
یہاں سے کم از کم تین سو میل
مجھے آپ پہ بھروسہ ہے
وہ اپنی منصوبہ بندی نہیں کر سکے
ٹام کمونیست ہے
" کیا میں آپ کی لغت استعمال کر سکتا ہوں؟"""" """"ہاں تم یہاں ہو"""""""
مجھے شکست کرنا آسان نہیں ہے
میرے دستانے کہاں ہیں؟
اس نے درخت سے ایک شاخ کاٹ دیا
آپ واقعی ٹاور آنے کے لئے نہیں ٹاور بتایا
میں چاہتا ہوں تم میری بات سننا چاہتے ہو
میں آپ کو چلانا چاہتا ہوں
میں نے اپنے والدین سے وعدہ کیا تھا کہ میں پینے نہیں دونگا
ٹام باقی طبقے کے ساتھ رکھی ہوئی ہے
اس پل کو پار نہ کرو
میں جانتا ہوں کہ وہ کہاں جا رہے ہیں
اگر آپ نے کہا کہ ٹام کو نقصان پہنچ جائے گا
ٹام تیزی سے بھاگ گیا کیونکہ وہ امید کر سکتا تھا کہ وہ ٹرین کو یاد نہیں کرے گا
ٹام سب کو بتایا کہ وہ ایسا کرنے سے ڈرتا تھا
مجھے یہ تمہیں کیوں دینا ہے؟
ٹام جلدی سے بچایا
ٹام ایک بقایا ہے
ٹام اکثر اسکول کے لئے دیر ہو گیا تھا
کراٹے ایک جاپانی مارشل آرٹ ہے
کیا تم نے اس بارے میں بات کی؟
میں نے دو پہلوؤں میں سے کسی کو پسند نہیں کیا
ٹام اور دوستوں کو ایک طویل وقت مل گیا
یہ دریا پیشیف میں بہتی ہے
مجھے آپ کے کتوں پسند ہیں
تم اور تمہاری بیوی نے کیسے کیسی؟
ہم نے بات کی
ٹام اس کے پھیپھڑوں کے سب سے اوپر پر چللایا
ٹام نے رقص کب سیکھا؟
ٹام لچکدار ہے
میں نے ایک گھڑی خریدا
وہ اندر نہیں آتے
آپ کے بارے میں بہت سنا ہے
ٹما کمرے میں داخل ہونے والا پہلا تھا
میرے پاس ایک لکڑی کا جوڑا ہے
غیر ملکی زبانیں سیکھنا بورنگ ہے
کیا آپ سوچتے ہیں کہ مجھے پرواہ نہیں ہے؟
اس کی کوئی بڑی بات نہیں
کیا آپ وینیلا یا چاکلیٹ آئس کریم کو پسند کرتے ہیں؟
کمپنی سرخ میں ہے
کوئی بھی ٹام نہیں دیکھا
ہفتے میں کم از کم ایک بار ٹام کو کپڑے پہنانا
اس نے اسے اپنی نئی گاڑی خریدنے کے لئے قائل نہیں کیا تھا
ٹام خراب نہیں تھا لیکن مری تھی
میں نے ٹام سے گانا پوچھا
وہ موت کی سزا سنائی گئی تھی
اس سے زیادہ تر ممالک میں منع ہے
آپ کو فرانسیسی جاننے کی ضرورت ہے
میں نے BOSS بیٹے کو ہلاک نہیں کیا
بیمار بعد میں آپ کو سب کچھ سمجھا
آپ قیادت کرسکتے ہیں
میں نے سوچا کہ ٹام سرخ بال تھا
میں اس کی طرف سے ایسا کرنے کی منصوبہ بندی کرتا ہوں
وہ مشکل کام سے ڈرتے ہیں
یہ ایک تحفہ پر غور کریں
میں چاہتا ہوں کہ تم اس کاغذ کو اس کے پاس لے جاؤ
ٹام نے بال کی طرف سے مری کو پکڑ لیا
میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں
یہ میرے لئے ایک بات نہیں ہے
آپ کو کیوٹو کے پاس کیا ہوا؟
کوئی مہذب لوگ اس جگہ نہیں جاتے ہیں
ایسا کرنے کے لئے ایک خوبصورت بیوقوف چیز تھی
تم بالکل ایسا کیوں کرنا چاہتے ہو؟
میں آپ کے ٹکٹوں کے مجموعہ پر نظر آنا چاہتا ہوں
میں اس شرط پر یہ کروں گا کہ میں نے ادا کیا ہے
تم نے کتنے بار یہ کیا ہے؟
اگر آپ چاہیں تو آپ کے لئے اپنے کتے کو بیمار چلائیں
کالج سے گریجویٹ کرنے کے بعد آپ کیا کر رہے ہو؟
میں ایسا نہیں کر سکتا
میں ٹینس کھیلنے کے ساتھ ساتھ میں نے استعمال کیا
میں واقعی فیس بک کا استعمال نہیں کرتا
مجھے آپ سے مل کر خوشی ہوئی
انہوں نے چوما
میں گانا جاری رہا
ٹما یاد نہیں کرتا کہ اس نے اپنی چابیاں کہاں کی ہیں
میرا بھائی اور بہن ہر صبح سات بجے تک اٹھتی ہے
تم نے یہاں کیوں پارک کیا؟
انسان الٹرایوریٹ روشنی دیکھ سکتے ہیں
میرے دادا اور دادی دونوں مر گئے ہیں
مریم سے زیادہ خوبصورت
آسمان صاف ہوگئی ہے
ہم ہر روز ایک دوسرے کے ساتھ کھیلتے تھے جب ہم بچوں تھے
میرے ساتھ او
سٹرپس پھینک دیں
ٹام مری کو تعجب کرنا چاہتا ہے
کچھ کڑھائی جادوگر تھے
ٹام نے مجھ سے پوچھا کہ وہ میرا ہاتھ پکڑ سکتا ہے
پیسہ غائب ہو گیا
شاید واضح نظر انداز کر رہے تھے
میں نے چند گھنٹے پہلے اسے اسٹیشن میں دیکھا
بیمار اس وقت کو نظر انداز کرتے ہیں لیکن اسے دوبارہ نہیں ہونے دیں گے
آپ جانتے ہیں میں اسے نفرت کرتا ہوں
یہ بہت کم فرق ہے
میں ٹام سے ایک کال کا انتظار کر رہا ہوں
میرا بھائی ٹوکیو میں کالج جاتا ہے
ٹام میرے بارے میں فکر مند ہے
میری نئی گاڑی ہے
کیا تم چاہتے ہو کہ میں تمہارے ساتھ جاؤں؟
آئی ڈی کی طرح آپ نے مجھے ایسا کرنے میں مدد کی
ٹام ٹی وی پر بدل گیا
ٹام کی توقع ہے کہ تھوڑی زیادہ مددگار ہو
میں نہیں کہہ سکتا کہ وہ کیا کہہ رہے ہیں
ٹام اور میں اس وقت دونوں مصروف تھے
ٹام نے میز پر باکس ڈال دیا
جب میں اب بھی نوجوان ہوں تو میں گنڈ جانا چاہتا ہوں
کیا آپ کے پاس بوسٹن کی کوئی تصویر ہے؟
ٹما دھندلا رہا ہے
ٹام نمبر بتائیں
جھوٹ دو بار یہ سچ نہیں کرتا
ٹام اکثر اسکول کے لئے دیر ہو جاتا ہے
میری چاچی لیویمیم کی وفات ہوئی
آپ کی پرواز کھلی ہے
ٹما بہت زیادہ بدل گیا ہے کہ مجھے لگتا ہے کہ تم نے اسے دیکھا اگر تم نے اسے دیکھا
اگر یہ پانی کے لئے نہیں تھے تو زندگی ناممکن ہو گی
میں آپ کو یہ دیکھنا چاہتا ہوں
میں نے ناشتہ ختم کر دیا
وقت دس منٹ کے بعد ہے
ٹما آخری ملازمت کے دوران اپنا کام کھو دیا
ٹام اور مریض دونوں کے لئے ان کے الارم مقرر کرتے ہیں 
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
پیسے میں کیا ہوا جس نے میں تمہیں دیا تھا؟
آپ کتنے گھنٹوں کا اندازہ کرتے ہیں کہ وہ ایسا کرنے لگے؟
میرے لئے یہ ضروری ہے
ہمیں واقعی بوسٹن واپس جانا ہوگا
ٹام نہیں لگتا مری فرانسیسی بول سکتا ہے
کیا میں چینل تبدیل کر سکتا ہوں؟
ٹام آپ سے نفرت نہیں کرتا
ٹام نے مجھے ایک خوفناک بلی بلایا
مستقبل میں کوئی بھی نہیں بتا سکتا
آگ کے ساتھ کھیلنا نہیں
اس نے کل اپنے چچا کا دورہ کیا
کیا وہ بول رہے تھے؟
شاید مجھے ابھی روکنا چاہئے
میں سمجھتا ہوں کہ اصل میں ہوا
میں اس سے ڈرتا ہوں
بلی محفوظ ہے
ٹام گانا کرتا ہے؟
آپ ہمیشہ اکیلے پینے کے لئے
میں ڈرتا ہوں میں نے کچھ برا کھایا
یہ ایک دوسرے کے مقابلے میں بہتر گھر ہے
میں نہیں جانتا کہ وہ کیا چیز ہے
اس کے آسان پیسہ
کیا میں آپ سے بات کر سکتا ہوں؟
ان کے والد نے شہر میں ایک بڑی جوتے کی دکان رکھی تھی
رفتار کی رفتار نہیں ہے
ٹام نے اس قلم کو سٹیشن کے قریب ایک اسٹور میں خریدا
میں صرف ایک عام زندگی رہنا چاہتا ہوں
وہ بالکل وہی تھا جو اس نے ارادہ کیا
ٹام فرانسیسی نہیں بولتا ہے؟
اس نے برفانی دن پورے رکھا
کیا کسی کو کوئی تجاویز ملتی ہے؟
ٹام نے اسے پسند نہیں کیا لیکن اس نے اسے بھی خریدا
میں ٹام پارٹی میں مدعو کیا گیا تھا
کیا خارجہ سیکرٹری ابھی تک پہنچ گیا ہے؟
اگر آپ کل آئے ہو کہ بہت اچھا ہو
میرے پاس تھوڑا سا اشارہ نہیں ہے
اگر وہ اپنے نئے ایڈریس کو جانتا تھا تو ٹام مری سے پوچھا
میں نے پارک میں ٹام چلنے والی ایک لڑکی کے ساتھ دیکھا جس نے مجھے نہیں پتہ تھا
مجھے یقین ہے کہ ٹام صحیح ہے
میں نے کہانی نہیں پڑھی
اگر ٹام مجرم قرار دیا جاتا ہے تو اس کی باقی زندگی اپنی باقی زندگی کو قید میں لے لیتا ہے
ٹام نے کہا کہ مریم کہاں کھڑی تھی
میں نے اپنا فیصلہ کیا
ive کچھ چیزیں کرتے ہیں جن پر مجھے فخر نہیں ہے
میں نے اسے حاصل نہیں کیا
آئی پی آپ کو دیکھنے کے لئے محبت کرتا ہوں
مجھے خوشی ہے کہ آپ صحیح تھے
اس کے بارے میں کچھ چیزیں ملتی ہیں جو اس کی غیر ذمہ دار بنتی ہیں
پروجیکٹر کام نہیں کرتا
ٹما ایک اچھی ساکھ ہے
اس کلاس میں کتنے لڑکے ہیں؟
وہ چار میں واپس آ جائے گا
آپ کو پتہ نہیں ہے کہ یہ کیا ہے؟
وہ بچوں سے نمٹنے میں اچھا ہے
ٹام پینکیکس جلا دیا
کہنے کے لئے ایک اچھی بات نہیں ہے
ٹام ہر روز سوئم
ٹام ٹیلی ویژن دیکھ رہا ہے اگر آپ اب ان سے ملاقات کریں گے
ٹام شاید کبھی نہیں چلیں گے
میں اس گیت کو گانا نہیں جا رہا ہوں
ہم تقریبا ایک ساتھ سب کچھ کرتے ہیں
میں نے مریخ میں ٹمک پتلی دیکھا
ٹام کل بوسٹن پر جا سکتا ہے
میں اس کے ساتھ ساتھ چلتا ہوں
آپ کا فرانسیسی بہتری ہے
تم کتنے دور جا رہے ہو
یہ مزہ آ رہا ہے کیوں کہ ہم اس کی کوشش نہیں کرتے؟
کس کی لڑائی
وہ اکثر اپنے مذاق پر ہنستا ہے
اگر آپ ہمیں ایک دورہ ادا کرتے ہیں تو ہم بہت خوش ہوں گے
آپ جو کچھ کہتے ہیں وہ کوئی احساس نہیں ہے
میں بغیر جنگ کے بغیر چھوڑ سکتا ہوں
ہماری گاڑی دو منٹ کے بعد گیس سے بھاگ گیا
ive پتہ چلا ہے کہ میں کیا کر رہا ہوں غلط
آپ نے کیا کیا ہے؟
مجھے صرف کچھ بھاپ دھونے کی ضرورت ہے
اس کے مقابلے میں ٹام مریض سے خوفزدہ ہے
مجھے حیرت ہے کہ ٹام مری کیوں ہے
آپ کو ایک بار چھوڑ دینا چاہئے
تم کیوں نہیں کرتے ہو
روزویلٹ نے اپنا وعدہ برقرار رکھا
ٹام بہت وقت ہے
ٹام اس کی کلاس میں دوسرے بچوں کے مقابلے میں زیادہ لمبا ہے
جوش جذباتی ہے
ٹام نے شطرنج کو پسند کیا
کمرے میں کئی طالب علم تھے
پولیس نے اسے پکڑ لیا ہے
ٹام کام کے بعد براہ راست گھر چلا گیا
کیا کچھ ہے جو آپ کو آج کرنے کی ضرورت ہے؟
اس اسکول میں بہت سے طالب علم ہیں
میں ان دونوں کو پسند نہیں کرتا
ٹام نے ایک شوٹنگ اسٹار دیکھا
اعلی چھتوں اور بھاری کمرہوں کے ساتھ ایک عمارت جس دفاتر کی جگہ لے لی جاتی ہے اس سے کہیں زیادہ کم عملی عمل ہوسکتا ہے لیکن اس کے ارد گرد اس کے ارد گرد اکثر ٹھیک ہے.
مجھے توجہ دینا ضروری ہے
وہ پڑھنے سے تھکا ہوا ہے
میں اس کے بارے میں مکمل طور پر بھول گیا
اگر آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے تو براہ کرم جلد یہاں آو
کیا تم ٹھیک ہو جا رہے ہو
میرا یہ ایک ہے
ٹام ہر صبح چلتا ہے
مجھے اسے دو
ٹام یاد نہیں رکھتا
اس نے اپنا دروازہ بند کردیا
ٹما جانتا ہے کہ کیا کرنا ہے
ٹام اپنے پچھواڑے میں چلا گیا
انسان کا دل اس کے مٹھی کے طور پر بڑا ہے
براہ مہربانی یاد رکھیں کہ میں آپ کو کیا بتاؤں
بیمار دیکھیں
کیا آپ میرے لئے یہ کرنا چاہتے ہیں؟
وہ انڈے سے بھاگ گیا
دریا کے دونوں طرف درخت ہیں
ٹام نے اپنی بیوی اور ان کے بچوں کو چھوڑا
کچھ یہاں واقعی عجیب ہے
ٹام اور مریض اپنے پہلے گھر خریدنے کے لئے اپنی بچت میں ڈوب گئے
ٹما ایک تولیہ کی ضرورت ہے
ٹام کب کرنا چاہتا ہے؟
انہوں نے لندن میں بہت سے تصاویر لے لی
ہم نے انہیں مسئلہ کے بارے میں مشورہ دیا
میری بیوی کو بتائیں
ایسی صورت حال آج غیر معمولی نہیں ہے
کچھ بھول گئے
کیا یہ وہی ہے جو آپ نے کہا؟
ان کی منصوبہ بندی تقریبا مجھ سے ایک جیسی لگتی ہیں
ٹام بوسٹن میں ہونا چاہتا ہے
ٹام اور مریم اب ان کے راستے پر ہیں
میں نے آپ کے بارے میں کیا سوچا
مجھے لگتا ہے کہ ٹام بھاگ گیا ہے
آپ کو اس کمرے کو استعمال کرنے کے لئے آزاد ہے
میری نوکری انگریزی پڑھ رہی ہے
میں ابھی ایک غذا پر ہوں
بہت زیادہ آمدنی پر ایک خصوصی ٹیکس لگایا جاتا ہے
ٹام نے یہ توڑ دیا
آپ کے پیسے کے ساتھ کیا کام ہے؟
مجھے یقین ہے کہ آپ دونوں کا اتفاق ہے
ٹما کی کوششوں کو انعام دیا گیا ہے
وہ طویل جوتے پہنے ہوئے تھے
میری زندگی الگ ہو رہی ہے
ایک قیدی
یہ پنیر بکری دودھ سے بنا ہے
میں بالکل پکانا نہیں کر سکتا
جان اور یلس گھر چلانے کے لئے ٹام ماری ہوئی
تمہیں یہاں ہونا ضروری ہے
اب ایک اچھا وقت نہیں ہے
ٹام تباہ ہوگیا
مجھے لگتا ہے کہ یہ بہت اچھا ہے
میرا یونیفارم کہاں ہے؟
ٹام نے کہا کہ وہ مریض کے لئے کرتے ہیں
میں خاموش نہیں رہوں گا
اس چیز کے سائز کو دیکھو
میں نے اسے بہت دیکھا ہے
بیمار کسی بھی قسم کا کام کرتے ہیں
کوئی بھی ان کی کہانی پر اعتبار نہیں کرتا
مجھے معاف کرنا مجھے معلوم ہے کہ میں نے ایسا نہیں کیا تھا
ٹما خیالات کو مذاق کیا گیا تھا
میں ایک پولیس اہلکار ہوں گا
کیا آپ آنا چاہتے ہیں؟
یہ واحد راستہ ہے
کیا آپ کے پاس ٹیٹو ہے؟
ٹام نے خود کو سینڈوچ بنایا
ٹما ایک بیوی اور ایک بچہ ہے
حادثات ہر وقت ہوتا ہے
وہ جلد ہی ہمیں دوبارہ دیکھنے کے لئے آئے گی
تم نے مجھے کیوں نہیں سوچا؟
اپنے ہاتھ صاف کرو
ٹام ہسپتال میں مری کا دورہ کرنے گیا تھا
مجھے بہت مشکل نہیں مارا
کیا تم کچھ کہنا چاہتی ہو؟
ٹما ایک سیاہ سویٹر پہنا تھا
کیا آپ ٹام کے ساتھ چھوڑنا چاہتے ہیں؟
میں یہاں تک کہ تمام بچوں کے ساتھ کمرے میں کسی کام نہیں کر سکتا
وہ خوبصورت نہیں بلکہ روشن بھی ہے
یہ منظوری پڑھیں اور اسے جاپانی میں ترجمہ کریں
میں نے اسے چاروں طرف اٹھایا
پنیر برگر اور ایک کوک کی طرح شناخت
ٹیکسی کی طرف سے بیمار جانا
ہم کب جائیں گے
ٹما ٹایا کہا جاتا ہے
یہ بہت ہی کم ہوتا ہے
آپ کو آپ کے ساتھ چھت لے جانا چاہئے
کیا میں آج رات آپ کی گاڑی قرض لے سکتا ہوں؟
ٹام اس کی پیٹھ کے حصے کو خرگوش کرنے کے لئے مری ہوئی وہ تک پہنچ نہیں سکتا تھا
ٹام نے کچھ کہنا کرنے کی کوشش کی لیکن مری نے اسے رکاوٹ دی
ٹام لگتا ہے کہ اس کا جواب ملا ہے
ٹام اس مہینے کے آخر میں ایک کنسرٹ دے رہا ہے
بیمار اپنے باس کو بتانا ہے کہ میں کل میں نہیں جا سکتا
ٹام نے فرانسیسی کل کا مطالعہ نہیں کیا
ٹام نے نگرانی کیمرے کو نہیں دیکھا
