اور یہ کہ تم اپنے رب سے مغفرت طلب کرو پھر تم اس کے حضور صدقِ دل سے توبہ کرو وہ تمہیں وقتِ معین تک اچھی متاع سے لطف اندوز رکھے گا اور ہر فضیلت والے کو اس کی فضیلت کی جزا دے گا یعنی اس کے اَعمال و ریاضت کی کثرت کے مطابق اَجر و درجات عطا فرمائے گا ، اور اگر تم نے روگردانی کی تو میں تم پر بڑے دن کے عذاب کا خوف رکھتا ہوں ۔
اور فرعون نے کہا  اے درباریو  میں تمہارے لئے اپنے سوا کوئی دوسرا معبود نہیں جانتا ۔ اے ہامان  میرے لئے گارے کو آگ لگا کر کچھ اینٹیں پکا دے ، پھر میرے لئے ان سے ایک اونچی عمارت تیار کر ، شاید میں اس پر چڑھ کر موسٰی کے خدا تک رسائی پا سکوں ، اور میں تو اس کو جھوٹ بولنے والوں میں گمان کرتا ہوں ۔
پھر ہم نے ان کے بعد کتنے ہی رسولوں کو ان کی قوموں کی طرف بھیجا سو وہ ان کے پاس واضح نشانیاں لے کر آئے پس وہ لوگ بھی ایسے نہ ہوئے کہ اس بات پر ایمان لے آتے جسے وہ پہلے جھٹلا چکے تھے ۔ اسی طرح ہم سرکشی کرنے والوں کے دلوں پر مُہر لگا دیا کرتے ہیں ۔
فرما دیجئے  ذرا اتنا بتاؤ کہ اگر اللہ تمہارے اوپر روزِ قیامت تک ہمیشہ رات طاری فرما دے تو اللہ کے سوا کون معبود ہے جو تمہیں روشنی لا دے ۔ کیا تم یہ باتیں سنتے نہیں ہو ۔
بیشک اللہ کے نزدیک جانداروں میں سب سے بدتر وہی بہرے ، گونگے ہیں جو نہ حق سنتے ہیں ، نہ حق کہتے ہیں اور حق کو حق سمجھتے بھی نہیں ہیں ۔
حا ، میم حقیقی معنی اللہ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی بہتر جانتے ہیں ۔
اور ہم نے ان کو دین اور نبوّت کے واضح دلائل اور نشانیاں دی ہیں مگر اس کے بعد کہ اُن کے پاس بعثتِ محمدی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کا علم آچکا انہوں نے اس سے اختلاف کیا محض باہمی حسد و عداوت کے باعث ، بیشک آپ کا رب اُن کے درمیان قیامت کے دن اس امر کا فیصلہ فرما دے گا جس میں وہ اختلاف کیا کرتے تھے ۔
فرشتوں نے عرض کیا  تیری ذات ہر نقص سے پاک ہے ہمیں کچھ علم نہیں مگر اسی قدر جو تو نے ہمیں سکھایا ہے ، بیشک تو ہی سب کچھ جاننے والا حکمت والا ہے ۔
پھر ہم اپنے رسولوں کو بچا لیتے ہیں اور ان لوگوں کو بھی جو اس طرح ایمان لے آتے ہیں ، یہ بات ہمارے ذمۂ کرم پر ہے کہ ہم ایمان والوں کو بچا لیں ۔
اللہ نے اُن کے لئے آخرت میں بھی سخت عذاب تیار کر رکھا ہے ۔ سو اللہ سے ڈرتے رہا کرو اے عقل والو  جو ایمان لے آئے ہو ، بیشک اللہ نے تمہاری ہی طرف نصیحتِ قرآن کو نازل فرمایا ہے ۔
اور یہ بھی نصیحت کے لئے اور ہم ظالم نہ تھے ۔
اب وہ تمہارے لئے اﷲ کی قََسمیں کھائیں گے جب تم ان کی طرف پلٹ کر جاؤ گے تاکہ تم ان سے درگزر کرو ، پس تم ان کی طرف التفات ہی نہ کرو بیشک وہ پلید ہیں اور ان کا ٹھکانا جہنم ہے یہ اس کا بدلہ ہے جو وہ کمایا کرتے تھے ۔
اور یہ کہ اسی نے پہلی قومِ عاد کو ہلاک کیا ۔
اور جب ابراہیم علیہ السلام نے عرض کیا  اے میرے رب  اسے امن والا شہر بنا دے اور اس کے باشندوں کو طرح طرح کے پھلوں سے نواز یعنی ان لوگوں کو جو ان میں سے اللہ پر اور یومِ آخرت پر ایمان لائے ، اللہ نے فرمایا  اور جو کوئی کفر کرے گا اس کو بھی زندگی کی تھوڑی مدت کے لئے فائدہ پہنچاؤں گا پھر اسے اس کے کفر کے باعث دوزخ کے عذاب کی طرف جانے پر مجبور کر دوں گا اور وہ بہت بری جگہ ہے ۔
مریم علیہا السلام نے کہا  بیشک میں تجھ سے خدائے رحمان کی پناہ مانگتی ہوں اگر تو اللہ سے ڈرنے والا ہے ۔
اور یاد کیجئے جب ابراہیم علیہ السلام نے عرض کیا  اے میرے رب  اس شہر مکہ کو جائے امن بنا دے اور مجھے اور میرے بچوں کو اس بات سے بچا لے کہ ہم بتوں کی پرستش کریں ۔
پس تم دونوں اپنے رب کی کن کن نعمتوں کو جھٹلاؤ گے ۔
اور ہم کسی جان کو تکلیف نہیں دیتے مگر اس کی استعداد کے مطابق اور ہمارے پاس نوشتۂ اَعمال موجود ہے جو سچ سچ کہہ دے گا اور ان پر ظلم نہیں کیا جائے گا ۔
اور شہر کے پرلے کنارے سے ایک آدمی دوڑتا ہوا آیا ، اس نے کہا  اے میری قوم  تم پیغمبروں کی پیروی کرو ۔
جب سورج لپیٹ کر بے نور کر دیا جائے گا ۔
پس دونوں چل دیئے یہاں تک کہ جب دونوں کشتی میں سوار ہوئے تو خضر علیہ السلام نے اس کشتی میں شگاف کر دیا ، موسٰی علیہ السلام نے کہا  کیا آپ نے اسے اس لئے شگاف کر کے پھاڑ ڈالا ہے کہ آپ کشتی والوں کو غرق کردیں ، بیشک آپ نے بڑی عجیب بات کی ۔
پھر ہم نے آپ کو دین کے کھلے راستے شریعت پر مامور فرما دیا ، سو آپ اسی راہ پر چلتے جائیے اور اُن لوگوں کی خواہشوں کو قبول نہ فرمائیے جنہیں آپ کی اور آپ کے دین کی عظمت و حقّانیت کا علم ہی نہیں ہے ۔
اے حبیبِ مکرّم  یہی وہ لوگ ہیں جو آپ سے بُغض و عِناد کی بنا پر یہ بھی کہتے ہیں کہ جو درویش اور فقراء رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی خدمت میں رہتے ہیں اُن پر خرچ مت کرو یعنی ان کی مالی اعانت نہ کرو یہاں تک کہ وہ سب انہیں چھوڑ کر بھاگ جائیں منتشر ہوجائیں ، حالانکہ آسمانوں اور زمین کے سارے خزانے اللہ ہی کے ہیں لیکن منافقین نہیں سمجھتے ۔
جسے اللہ ہدایت فرماتا ہے پس وہی ہدایت پانے والا ہے ، اور جسے وہ گمراہ ٹھہراتا ہے پس وہی لوگ نقصان اٹھانے والے ہیں ۔
پس ہماری آیتوں پر وہی لوگ ایمان لاتے ہیں جنہیں اُن آیتوں کے ذریعے نصیحت کی جاتی ہے تو وہ سجدہ کرتے ہوئے گر جاتے ہیں اور اپنے رب کی حمد کے ساتھ تسبیح کرتے ہیں اور وہ تکبّر نہیں کرتے ۔
اور کیا انہوں نے زمین کی طرف نگاہ نہیں کی کہ ہم نے اس میں کتنی ہی نفیس چیزیں اگائی ہیں ۔
فرما دیجئے  میں تو صرف ڈر سنانے والا ہوں ، اور اﷲ کے سوا کوئی معبود نہیں جو یکتا سب پر غالب ہے ۔
بیشک وہ عارضی ٹھہرنے والوں کے لئے بُری قرار گاہ اور دائمی رہنے والوں کے لئے بُری قیام گاہ ہے ۔
اے ایمان والو  اللہ سے ڈرا کرو اور صحیح اور سیدھی بات کہا کرو ۔
اور آپ کتاب قرآن مجید میں ابراہیم علیہ السلام کا ذکر کیجئے ، بیشک وہ بڑے صاحبِ صدق نبی تھے ۔
جس نے انہیں بھوک یعنی فقر و فاقہ کے حالات میں کھانا دیا یعنی رِزق فراہم کیا اور دشمنوں کے خوف سے امن بخشا یعنی محفوظ و مامون زندگی سے نوازا ۔
فرما دیجئے  میں تو تمہیں صرف وحی کے ذریعہ ہی ڈراتا ہوں ، اور بہرے پکار کو نہیں سنا کرتے جب بھی انہیں ڈرایا جائے ۔
کیا ہم نے اگلے جھٹلانے والے لوگوں کو ہلاک نہیں کر ڈالا تھا ۔
اور اللہ نے اُن لوگوں کے لئے جو ایمان لائے ہیں زوجۂ فرعون آسیہ بنت مزاحم کی مثال بیان فرمائی ہے ، جب اس نے عرض کیا  اے میرے رب  تو میرے لئے بہشت میں اپنے پاس ایک گھر بنا دے اور مجھ کو فرعون اور اُس کے عملِ بد سے نجات دے دے اور مجھے ظالم قوم سے بھی بچا لے ۔
اور وہ وقت بھی یاد کرو جب منافقین اور وہ لوگ جن کے دل میں کفر کی بیماری ہے کہہ رہے تھے کہ ان مسلمانوں کو ان کے دین نے بڑا مغرور کر رکھا ہے ، جبکہ حقیقتِ حال یہ ہے کہ جو کوئی اللہ پر توکل کرتا ہے تو اللہ اس کے جملہ امور کا کفیل ہو جاتا ہے ، بیشک اللہ بہت غالب بڑی حکمت والا ہے ۔
پھر جب یوسف علیہ السلام نے ان کا سامان انہیں مہیا کر دیا تو شاہی پیالہ اپنے بھائی بنیامین کی بوری میں رکھ دیا بعد ازاں پکارنے والے نے آواز دی  اے قافلہ والو  ٹھہرو یقیناً تم لوگ ہی چور معلوم ہوتے ہو ۔
اور ہم نے انہیں زمین میں گروہ در گروہ تقسیم اور منتشر کر دیا ، ان میں سے بعض نیکوکار بھی ہیں اور ان ہی میں سے بعض اس کے سوا بدکار بھی اور ہم نے ان کی آزمائش انعامات اور مشکلات دونوں طریقوں سے کی تاکہ وہ اللہ کی طرف رجوع کریں ۔
فرما دیجئے  کیا تم اس اﷲ کا انکار کرتے ہو جس نے زمین کو دو دِن یعنی دو مدّتوں میں پیدا فرمایا اور تم اُس کے لئے ہمسر ٹھہراتے ہو ، وہی سارے جہانوں کا پروردگار ہے ۔
اور نہ اس کی طرف سے جان چھڑانے کے لئے کوئی معاوضہ قبول کیا جائے گا
یہ کھانا نہ فربہ کرے گا اور نہ بھوک ہی دور کرے گا ۔
اور جان لو کہ تمہارے اموال اور تمہاری اولاد تو بس فتنہ ہی ہیں اور یہ کہ اللہ ہی کے پاس اجرِ عظیم ہے ۔
اور کافر لوگ کہتے ہیں کہ یہ قرآن محض افتراء ہے جسے اس مدعئ رسالت نے گھڑ لیا ہے اور اس کے گھڑنے پر دوسرے لوگوں نے اس کی مدد کی ہے ، بیشک کافر ظلم اور جھوٹ پر اتر آئے ہیں ۔
یہ اس وجہ سے ہے کہ اﷲ ان لوگوں کا ولی و مددگار ہے جو ایمان لائے ہیں اور بیشک کافروں کے لئے کوئی ولی و مددگار نہیں ہے ۔
بیشک جو لوگ ایمان لائے اور نیک عمل کئے تو خدائے رحمان ان کے لئے لوگوں کے دلوں میں محبت پیدا فرما دے گا ۔
پھر قومِ یونس کی بستی کے سوا کوئی اور ایسی بستی کیوں نہ ہوئی جو ایمان لائی ہو اور اسے اس کے ایمان لانے نے فائدہ دیا ہو ۔ جب قومِ یونس کے لوگ نزولِ عذاب سے قبل صرف اس کی نشانی دیکھ کر ایمان لے آئے تو ہم نے ان سے دنیوی زندگی میں ہی رسوائی کا عذاب دور کردیا اور ہم نے انہیں ایک مدت تک منافع سے بہرہ مند رکھا ۔
اور بیشک باشندگانِ اَیکہ یعنی گھنی جھاڑیوں کے رہنے والے بھی بڑے ظالم تھے ۔
اور اے انسان  تو اس بات کی پیروی نہ کر جس کا تجھے صحیح علم نہیں ، بیشک کان اور آنکھ اور دل ان میں سے ہر ایک سے باز پرس ہوگی ۔
اور جو لوگ اس کے بعد ایمان لائے اور انہوں نے راہِ حق میں قربانی دیتے ہوئے گھر بار چھوڑ دیئے اور تمہارے ساتھ مل کر جہاد کیا تو وہ لوگ بھی تم ہی میں سے ہیں ، اور رشتہ دار اللہ کی کتاب میں صلہ رحمی اور وراثت کے لحاظ سے ایک دوسرے کے زیادہ حق دار ہیں ، بیشک اللہ ہر چیز کو خوب جاننے والا ہے ۔
اے انسان  تجھے کس چیز نے اپنے ربِ کریم کے بارے میں دھوکے میں ڈال دیا ۔
جب انہوں نے اپنے رب کو ادب بھری دبی آواز سے پکارا ۔
فرعون سے ، بیشک وہ بڑا سرکش ، حد سے گزرنے والوں میں سے تھا ۔
اے لوگو  اپنے رب سے ڈرو ، اور اس دن سے ڈرو جس دن کوئی باپ اپنے بیٹے کی طرف سے بدلہ نہیں دے سکے گا اور نہ کوئی ایسا فرزند ہوگا جو اپنے والد کی طرف سے کچھ بھی بدلہ دینے والا ہو ، بیشک اﷲ کا وعدہ سچا ہے سو دنیا کی زندگی تمہیں ہرگز دھوکہ میں نہ ڈال دے ، اور نہ ہی فریب دینے والا شیطان تمہیں اﷲ کے بارے میں دھوکہ میں ڈال دے ۔
اور جس دن کافر لوگ آتشِ دوزخ کے سامنے پیش کئے جائیں گے تو ان سے کہا جائے گا  تم اپنی لذیذ و مرغوب چیزیں اپنی دنیوی زندگی میں ہی حاصل کر چکے اور ان سے خوب نفع اندوز بھی ہو چکے ۔ پس آج کے دن تمہیں ذلت کے عذاب کی سزا دی جائے گی اس وجہ سے کہ تم زمین میں ناحق تکبر کیا کرتے تھے اور اس وجہ سے بھی کہ تم نافرمانی کیا کرتے تھے ۔
یہ قرآن لوگوں کے لئے کاملاً پیغام کا پہنچا دینا ہے ، تاکہ انہیں اس کے ذریعہ ڈرایا جائے اور یہ کہ وہ خوب جان لیں کہ بس وہی اللہ معبودِ یکتا ہے اور یہ کہ دانش مند لوگ نصیحت حاصل کریں ۔
وہی آسمانوں اور زمین کو وجود میں لانے والا ہے ، اور جب کسی چیز کے ایجاد کا فیصلہ فرما لیتا ہے تو پھر اس کو صرف یہی فرماتا ہے کہ  تو ہو جا  پس وہ ہوجاتی ہے ۔
پھر انہوں نے طاعت سے مُنہ پھیر لیا تو ہم نے ان پر زور دار سیلاب بھیج دیا اور ہم نے اُن کے دونوں باغوں کو دو ایسے باغوں سے بدل دیا جن میں بدمزہ پھل اور کچھ جھاؤ اور کچھ تھوڑے سے بیری کے درخت رہ گئے تھے ۔
وہ بد مست لوگ بولے  اے لوط  کیا ہم نے تمہیں دنیا بھر کے لوگوں کی حمایت سے منع نہیں کیا تھا ۔
پگھلے ہوئے تانبے کی طرح وہ پیٹوں میں کَھولے گا ۔
پھر جب انہیں آسائش پہنچتی تو کہتے  یہ ہماری اپنی وجہ سے ہے ۔ اور اگر انہیں سختی پہنچتی ، وہ موسٰی علیہ السلام اور ان کے ایمان والے ساتھیوں کی نسبت بدشگونی کرتے ، خبردار  ان کا شگون یعنی شامتِ اَعمال تو اللہ ہی کے پاس ہے مگر ان میں سے اکثر لوگ علم نہیں رکھتے ۔
بیشک میں تمہارے لئے امانت دار رسول بن کر آیا ہوں ۔
اور اپنا کھانا اﷲ کی محبت میں خود اس کی طلب و حاجت ہونے کے باوُجود اِیثاراً محتاج کو اور یتیم کو اور قیدی کو کھلا دیتے ہیں ۔
اے ایمان والو  جب تم میدانِ جنگ میں کافروں سے مقابلہ کرو خواہ وہ لشکرِ گراں ہو پھر بھی انہیں پیٹھ مت دکھانا ۔
بھلا یہ بتاؤ جو نطفہ تولیدی قطرہ تم رِحم میں ٹپکاتے ہو ۔
اور قرآن کو ہم نے جدا جدا کر کے اتارا تاکہ آپ اسے لوگوں پر ٹھہر ٹھہر کر پڑھیں اور ہم نے اسے رفتہ رفتہ حالات اور مصالح کے مطابق تدریجاً اتارا ہے ۔
پھر ہم نے ان کی بدحالی کی جگہ خوش حالی بدل دی ، یہاں تک کہ وہ ہر لحاظ سے بہت بڑھ گئے ۔ اور نا شکری سے کہنے لگے کہ ہمارے باپ دادا کو بھی اسی طرح رنج اور راحت پہنچتی رہی ہے سو ہم نے انہیں اس کفرانِ نعمت پر اچانک پکڑ لیا اور انہیں اس کی خبر بھی نہ تھی ۔
جس پراللہ نے لعنت کی ہے اور جس نے کہا تھا کہ میں تیرے بندوں میں سے ایک معیّن حصہ اپنے لئے ضرور لے لوں گا ۔
کہ تم میں سے کون دیوانہ ہے ۔
کیا ہم نے ان پر کوئی ایسی دلیل اتاری ہے جو ان بتوں کے حق میں شہادۃً کلام کرتی ہو جنہیں وہ اﷲ کا شریک بنا رہے ہیں ۔
اور ایسے ناسازگار ماحول میں میرا سینہ تنگ ہوجاتا ہے اور میری زبان روانی سے نہیں چلتی سو ہارون علیہ السلام کی طرف بھی جبرائیل علیہ السلام کو وحی کے ساتھ بھیج دے تاکہ وہ میرا معاون بن جائے ۔
وہ دوزخ ہے جس میں جھونکے جائیں گے ، اور وہ برا ٹھکانا ہے ۔
بیشک ہمارے پاس بھاری بیڑیاں اور دوزخ کی بھڑکتی ہوئی آگ ہے ۔
اور جس دن ہم سب کو جمع کریں گے پھر ہم ان لوگوں سے کہیں گے جو شرک کرتے تھے  تمہارے وہ شریک کہاں ہیں جنہیں تم معبود خیال کرتے تھے ۔
بیشک پرہیزگار ٹھنڈے سایوں اور چشموں میں عیش و راحت کے ساتھ ہوں گے ۔
وہ شخص جو اپنے رب کی طرف سے روشن دلیل پر ہے اور اﷲ کی جانب سے ایک گواہ قرآن بھی اس شخص کی تائید و تقویت کے لئے آگیا ہے اور اس سے قبل موسٰی علیہ السلام کی کتاب تورات بھی جو رہنما اور رحمت تھی آچکی ہو یہی لوگ اس قرآن پر ایمان لاتے ہیں ، کیا یہ اور کافر فرقوں میں سے وہ شخص جو اس قرآن کا منکر ہے برابر ہوسکتے ہیں جبکہ آتشِ دوزخ اس کا ٹھکانا ہے ، سو اے سننے والے  تجھے چاہئے کہ تو اس سے متعلق ذرا بھی شک میں نہ رہے ، بیشک یہ قرآن تیرے رب کی طرف سے حق ہے لیکن اکثر لوگ ایمان نہیں لاتے ۔
بیشک ہم نے بنی اسرائیل سے عہد بھی لیا اور ہم نے ان کی طرف بہت سے پیغمبر بھی بھیجے ، مگر جب بھی ان کے پاس کوئی پیغمبر ایسا حکم لایا جسے ان کے نفس نہیں چاہتے تھے تو انہوں نے انبیاء کی ایک جماعت کو جھٹلایا اور ایک کو مسلسل قتل کرتے رہے ۔
پھر ان کے پاس وہ عذاب آپہنچے جس کا ان سے وعدہ کیا جار ہا ہے ۔
وہ فوراً بول اٹھیں گے کہ سب کچھ اللہ کا ہے ، تو آپ فرمائیں  پھر تم نصیحت قبول کیوں نہیں کرتے ؟ ۔
اس کتاب کا نازل کیا جانا اللہ کی جانب سے ہے جو غالب حکمت والا ہے ۔
واقعہ اسی طرح ہے ، اور جو کچھ اس کے پاس تھا ہم نے اپنے علم سے اس کا احاطہ کر لیا ہے ۔
فرعون نے کہا  ہاں  اور بیشک عام اُجرت تو کیا اس صورت میں تم میرے دربار کی قربت والوں میں سے ہو جاؤ گے ۔
ہم ہی نے تمہارے درمیان موت کو مقرّر فرمایا ہے اور ہم اِس کے بعد پھر زندہ کرنے سے بھی عاجز نہیں ہیں ۔
اس رات میں فرشتے اور روح الامین جبرائیل اپنے رب کے حکم سے خیر و برکت کے ہر امر کے ساتھ اترتے ہیں ۔
مجھے یہی زیب دیتا ہے کہ اللہ کے بارے میں حق بات کے سوا کچھ نہ کہوں ۔ بیشک میں تمہارے رب کی جانب سے تمہارے پاس واضح نشانی لایا ہوں ، سو تُو بنی اسرائیل کو اپنی غلامی سے آزاد کر کے میرے ساتھ بھیج دے ۔
درحقیقت ایسے لوگ کافر ہوگئے ہیں جنہوں نے کہا کہ اﷲ ہی مسیح ابنِ مریم علیہما السلام ہے حالانکہ مسیح علیہ السلام نے تو یہ کہا تھا  اے بنی اسرائیل  تم اللہ کی عبادت کرو جو میرا بھی ربّ ہے اور تمہارا بھی ربّ ہے ۔ بیشک جو اللہ کے ساتھ شرک کرے گا تو یقیناً اﷲ نے اس پر جنت حرام فرما دی ہے اور اس کا ٹھکانا دوزخ ہے ، اور ظالموں کے لئے کوئی بھی مدد گار نہ ہوگا ۔
اور موسٰی علیہ السلام نے کہا  اے ہمارے رب  بیشک تو نے فرعون اور اس کے سرداروں کو دنیوی زندگی میں اسبابِ زینت اور مال و دولت کی کثرت دے رکھی ہے ، اے ہمارے رب  کیا تو نے انہیں یہ سب کچھ اس لئے دیا ہے تاکہ وہ لوگوں کو کبھی لالچ اور کبھی خوف دلا کر تیری راہ سے بہکا دیں ۔ اے ہمارے رب  تو ان کی دولتوں کو برباد کردے اور ان کے دلوں کو اتنا سخت کردے کہ وہ پھر بھی ایمان نہ لائیں حتٰی کہ وہ دردناک عذاب دیکھ لیں ۔
جو لوگ اﷲ کی راہ میں اپنے مال خرچ کرتے ہیں پھر اپنے خرچ کئے ہوئے کے پیچھے نہ احسان جتلاتے ہیں اور نہ اذیت دیتے ہیں ان کے لئے ان کے رب کے پاس ان کا اجر ہے اور روزِ قیامت ان پر نہ کوئی خوف ہوگا اور نہ وہ غمگین ہوں گے ۔
پس آسمان اور زمین کے مالک کی قَسم  یہ ہمارا وعدہ اسی طرح یقینی ہے جس طرح تمہارا اپنا بولنا تمہیں اس پر کامل یقین ہوتا ہے کہ منہ سے کیا کہہ رہے ہو ۔
اور ہم نے سورج کو روشنی اور حرارت کا زبردست منبع بنایا ۔
اور اے آدم  تم اور تمہاری زوجہ دونوں جنت میں سکونت اختیار کرو سو جہاں سے تم دونوں چاہو کھایا کرو اور بس اس درخت کے قریب مت جانا ورنہ تم دونوں حد سے تجاوز کرنے والوں میں سے ہو جاؤ گے ۔
تو انہیں بھی صبح کرتے ہی خوفناک کڑک نے آپکڑا ۔
ہاں مگر اللہ کے وہ برگزیدہ و منتخب بندے جنہیں نفس اور نفسانیت سے رہائی مل چکی ہے ۔
ہر شخص جان لے گا جو کچھ اس نے حاضر کیا ہے ۔
اور آپ اس فرمان کی پیروی جاری رکھیئے جو آپ کے پاس آپ کے رب کی طرف سے وحی کیا جاتا ہے ، بیشک اللہ ان کاموں سے خبردار ہے جو تم انجام دیتے ہو ۔
اور میں تم سے اس تبلیغِ حق پر کوئی اجرت نہیں مانگتا ، میرا اجر تو صرف تمام جہانوں کے رب کے ذمہ ہے ۔
اور جن لوگوں نے ہماری آیتوں کو جھٹلایا وہ بہرے اور گونگے ہیں ، تاریکیوں میں بھٹک رہے ہیں ۔ اﷲ جسے چاہتا ہے اسے انکارِ حق اور ضد کے باعث گمراہ کردیتا ہے ، اور جسے چاہتا ہے اسے قبولِ حق کے باعث سیدھی راہ پر لگا دیتا ہے ۔
اب بتائیے  اگر اس نے دینِ حق کو جھٹلایا ہے اور آپ سے منہ پھیر لیا ہے تو اس کا کیا حشر ہوگا ۔
نوح علیہ السلام نے عرض کیا  اے میرے رب  بے شک میں اپنی قوم کو رات دن بلاتا رہا ۔
اللہ تمہیں تمہاری اولاد کی وراثت کے بارے میں حکم دیتا ہے کہ لڑکے کے لئے دو لڑکیوں کے برابر حصہ ہے ، پھر اگر صرف لڑکیاں ہی ہوں دو یا دو سے زائد تو ان کے لئے اس ترکہ کا دو تہائی حصہ ہے ، اور اگر وہ اکیلی ہو تو اس کے لئے آدھا ہے ، اور مُورِث کے ماں باپ کے لئے ان دونوں میں سے ہر ایک کو ترکہ کا چھٹا حصہ ملے گا بشرطیکہ مُورِث کی کوئی اولاد ہو ، پھر اگر اس میت مُورِث کی کوئی اولاد نہ ہو اور اس کے وارث صرف اس کے ماں باپ ہوں تو اس کی ماں کے لئے تہائی ہے اور باقی سب باپ کا حصہ ہے ، پھر اگر مُورِث کے بھائی بہن ہوں تو اس کی ماں کے لئے چھٹا حصہ ہے یہ تقسیم اس وصیت کے پورا کرنے کے بعد جو اس نے کی ہو یا قرض کی ادائیگی کے بعد ہو گی ، تمہارے باپ اور تمہارے بیٹے تمہیں معلوم نہیں کہ فائدہ پہنچانے میں ان میں سے کون تمہارے قریب تر ہے ، یہ تقسیم اللہ کی طرف سے فریضہ یعنی مقرر ہے ، بیشک اللہ خوب جاننے والا بڑی حکمت والا ہے ۔
قومِ ثمود نے بھی پیغمبروں کو جھٹلایا ۔
اور وہ داروغۂ جہنّم کو پکاریں گے  اے مالک  آپ کا رب ہمیں موت دے دے تو اچھا ہے ۔ وہ کہے گا کہ تم اب اِسی حال میں ہی ہمیشہ رہنے والے ہو ۔
مشرکوں کے لئے یہ روا نہیں کہ وہ اللہ کی مسجدیں آباد کریں درآنحالیکہ وہ خود اپنے اوپر کفر کے گواہ ہیں ، ان لوگوں کے تمام اعمال باطل ہو چکے ہیں اور وہ ہمیشہ دوزخ ہی میں رہنے والے ہیں ۔
پس انہوں نے بھی اپنے رب کے رسول کی نافرمانی کی ، سو اللہ نے انہیں نہایت سخت گرفت میں پکڑ لیا ۔
ہمارا مدعا یہ ہے کہ تو بنی اسرائیل کو آزادی دے کر ہمارے ساتھ بھیج دے ۔
اور وہ شیاطین انہیں ہدایت کے راستہ سے روکتے ہیں اور وہ یہی گمان کئے رہتے ہیں کہ وہ ہدایت یافتہ ہیں ۔
جو شخص اس دن نیکی لے کر آئے گا اس کے لئے اس سے بہتر جزا ہوگی اور وہ لوگ اس دن گھبراہٹ سے محفوظ و مامون ہوں گے ۔
اور ان کے اِرد گرد ایسے معصوم بچے گھومتے رہیں گے ، جو ہمیشہ اسی حال میں رہیں گے ، جب آپ انہیں دیکھیں گے تو انہیں بکھرے ہوئے موتی گمان کریں گے ۔
اور ہم نے ان پر خوب پتھروں کی بارش برسائی ، سو ان ڈرائے گئے لوگوں پر پتھروں کی بارش نہایت ہی بری تھی ۔ ۔
موسیٰ علیہ السلام نے کہا  کیا میں تمہارے لئے اللہ کے سوا کوئی اور معبود تلاش کروں ، حالانکہ اسی اللہ نے تمہیں سارے جہانوں پر فضیلت بخشی ہے ۔
تاکہ تم ان کی پشتوں یا نشستوں پر درست ہو کر بیٹھ سکو ، پھر تم اپنے رب کی نعمت کو یاد کرو ، جب تم سکون سے اس سواری کی نشست پر بیٹھ جاؤ تو کہو  پاک ہے وہ ذات جس نے اِس کو ہمارے تابع کر دیا حالانکہ ہم اِسے قابو میں نہیں لا سکتے تھے ۔
اور بھوسہ والا اناج ہے اور خوشبودار پھل پھول ہیں ۔
بیشک قارون موسٰی علیہ السلام کی قوم سے تھا پھر اس نے لوگوں پر سرکشی کی اور ہم نے اسے اس قدر خزانے عطا کئے تھے کہ اس کی کنجیاں اٹھانا ایک بڑی طاقتور جماعت کو دشوار ہوتا تھا ، جبکہ اس کی قوم نے اس سے کہا  تُو خوشی کے مارے غُرور نہ کر بیشک اللہ اِترانے والوں کو پسند نہیں فرماتا ۔
اور میرے بھائی ہارون علیہ السلام ، وہ زبان میں مجھ سے زیادہ فصیح ہیں سو انہیں میرے ساتھ مددگار بنا کر بھیج دے کہ وہ میری تصدیق کر سکیں میں اس بات سے بھی ڈرتا ہوں کہ وہ لوگ مجھے جھٹلائیں گے ۔
وہی ہے جس نے اُن کافر کتابیوں کو یعنی بنو نضیر کو پہلی جلاوطنی میں گھروں سے جمع کر کے مدینہ سے شام کی طرف نکال دیا ۔ تمہیں یہ گمان بھی نہ تھا کہ وہ نکل جائیں گے اور انہیں یہ گمان تھا کہ اُن کے مضبوط قلعے انہیں اللہ کی گرفت سے بچا لیں گے پھر اللہ کے عذاب نے اُن کو وہاں سے آلیا جہاں سے وہ گمان بھی نہ کرسکتے تھے اور اس اللہ نے اُن کے دلوں میں رعب و دبدبہ ڈال دیا وہ اپنے گھروں کو اپنے ہاتھوں اور اہلِ ایمان کے ہاتھوں ویران کر رہے تھے ۔ پس اے دیدۂ بینا والو  اس سے عبرت حاصل کرو ۔
اے میرے قید خانہ کے دونوں ساتھیو  بتاؤ کیا الگ الگ بہت سے معبود بہتر ہیں یا ایک اﷲ جو سب پر غالب ہے ۔
یہ نبیِ مکرّم مومنوں کے ساتھ اُن کی جانوں سے زیادہ قریب اور حق دار ہیں اور آپ کی اَزواجِ مطہّرات اُن کی مائیں ہیں ، اور خونی رشتہ دار اللہ کی کتاب میں دیگر مومنین اور مہاجرین کی نسبت تقسیمِ وراثت میں ایک دوسرے کے زیادہ حق دار ہیں سوائے اس کے کہ تم اپنے دوستوں پر احسان کرنا چاہو ، یہ حکم کتابِ الٰہی میں لکھا ہوا ہے ۔
کیا وہ لوگ یہ کہتے ہیں کہ اس قرآن کو پیغمبر نے گھڑ لیا ہے ۔ آپ فرما دیں  اگر اسے میں نے گھڑا ہے تو تم مجھے اللہ کے عذاب سے بچانے کا کچھ بھی اختیار نہیں رکھتے ، اور وہ ان باتوں کو خوب جانتا ہے جو تم اس قرآن کے بارے میں طعنہ زنی کے طور پر کر رہے ہو ۔ وہی اللہ میرے اور تمہارے درمیان گواہ کافی ہے ، اور وہ بڑا بخشنے والا بہت رحم فرمانے والا ہے ۔
اے ایمان والو  تم اپنی جانوں کی فکر کرو ، تمہیں کوئی گمراہ نقصان نہیں پہنچا سکتا اگر تم ہدایت یافتہ ہو چکے ہو ، تم سب کو اللہ ہی کی طرف پلٹنا ہے ، پھر وہ تمہیں ان کاموں سے خبردار فرما دے گا جو تم کرتے رہے تھے ۔
اور انہوں نے فرشتوں کو جو کہ خدائے رحمان کے بندے ہیں عورتیں قرار دیا ہے ، کیا وہ اُن کی پیدائش پر حاضر تھے ؟ نہیں ، تو اب اُن کی گواہی لکھ لی جائے گی اور روزِ قیامت اُن سے باز پُرس ہوگی ۔
جو شخص کوئی نیک سفارش کرے تو اس کے لئے اس کے ثواب سے حصہ مقرر ہے ، اور جو کوئی بری سفارش کرے تو اس کے لئے اس کے گناہ سے حصہ مقرر ہے ، اور اللہ ہر چیز پر قادر ہے ۔
یا ان کی مثال اس بارش کی سی ہے جو آسمان سے برس رہی ہے جس میں اندھیریاں ہیں اور گرج اور چمک بھی ہے تو وہ کڑک کے باعث موت کے ڈر سے اپنے کانوں میں انگلیاں ٹھونس لیتے ہیں ، اور اللہ کافروں کو گھیرے ہوئے ہے ۔
اور ہم نے آپ سے پہلے کوئی رسول نہیں بھیجا مگر ہم اس کی طرف یہی وحی کرتے رہے کہ میرے سوا کوئی معبود نہیں پس تم میری ہی عبادت کیا کرو ۔
جس دن ظالموں کو اُن کی معذرت فائدہ نہیں دے گی اور اُن کے لئے پھٹکار ہوگی اور اُن کے لئے جہنّم کا بُرا گھر ہوگا ۔
پس عنقریب آپ بھی دیکھ لیں گے اور وہ بھی دیکھ لیں گے ۔
اور بیشک ان سب کے لئے وعدہ کی جگہ جہنم ہے ۔
سو آپ انہیں چھوڑ دیجئے کہ وہ اپنی بے ہودہ باتوں اور کھیل تماشے میں پڑے رہیں یہاں تک کہ اپنے اس دن سے آملیں جس کا ان سے وعدہ کیا جا رہا ہے ۔
اسی کی طرف رجوع و اِنابت کا حال رکھو اور اس کا تقوٰی اختیار کرو اور نماز قائم کرو اور مشرکوں میں سے مت ہو جاؤ ۔
اور یہ لوگ آپ کو کیوں کر حاکم مان سکتے ہیں در آنحالیکہ ان کے پاس تورات موجود ہے جس میں اللہ کا حکم مذکور ہے ، پھر یہ اس کے بعد بھی حق سے رُوگردانی کرتے ہیں ، اور وہ لوگ بالکل ایمان لانے والے نہیں ہیں ۔
اور جب وحشی جانور خوف کے مارے جمع کر دیئے جائیں گے ۔
یہ اِس وجہ سے کہ وہ زبان سے ایمان لائے پھر دل سے کافر رہے تو اُن کے دلوں پر مُہر لگا دی گئی سو وہ کچھ نہیں سمجھتے ۔
اور اﷲ سے ڈرو اور جان لو کہ بیشک اﷲ سب کچھ جاننے والا ہے ۔
جب اُن کے پاس اُن کے آگے اور اُن کے پیچھے یا اُن سے پہلے اور ان کے بعد پیغمبر آئے اور کہا کہ اﷲ کے سوا کسی کی عبادت نہ کرو ، تو وہ کہنے لگے  اگر ہمارا رب چاہتا تو فرشتوں کو اتار دیتا سو جو کچھ تم دے کر بھیجے گئے ہو ہم اس کے منکر ہیں ۔
اب کچھ لوگ کہیں گے  اصحابِ کہف تین تھے ان میں سے چوتھا ان کا کتا تھا ، اور بعض کہیں گے  پانچ تھے ان میں سے چھٹا ان کا کتا تھا ، یہ بِن دیکھے اندازے ہیں ، اور بعض کہیں گے  وہ سات تھے اور ان میں سے آٹھواں ان کا کتا تھا ۔ فرما دیجئے  میرا رب ہی ان کی تعداد کو خوب جانتا ہے اور سوائے چند لوگوں کے ان کی صحیح تعداد کا علم کسی کو نہیں ، سو آپ کسی سے ان کے بارے میں بحث نہ کیا کریں سوائے اس قدر وضاحت کے جو ظاہر ہو چکی ہے اور نہ ان میں سے کسی سے ان اصحابِ کہف کے بارے میں کچھ دریافت کریں ۔
آج میں نے تمہارے لئے تمہارا دین مکمل کر دیا اور تم پر اپنی نعمت پوری کر دی اور تمہارے لئے اسلام کو بطور دین یعنی مکمل نظامِ حیات کی حیثیت سے پسند کر لیا ۔ پھر اگر کوئی شخص بھوک اور پیاس کی شدت میں اضطراری یعنی انتہائی مجبوری کی حالت کو پہنچ جائے اس شرط کے ساتھ کہ گناہ کی طرف مائل ہونے والا نہ ہو یعنی حرام چیز گناہ کی رغبت کے باعث نہ کھائے تو بیشک اﷲ بہت بخشنے والا نہایت مہربان ہے ۔
پھر اس نے اسے اس کی بدکاری اور پرہیزگاری کی تمیز سمجھا دی ۔
اور ہم وہ رنجش و کینہ جو ان کے سینوں میں دنیا کے اندر ایک دوسرے کے لئے تھا نکال کے دور کر دیں گے ان کے محلوں کے نیچے نہریں جاری ہوں گی ، اور وہ کہیں گے  سب تعریفیں اﷲ ہی کے لئے ہیں جس نے ہمیں یہاں تک پہنچا دیا ، اور ہم اس مقام تک کبھی راہ نہ پا سکتے تھے اگر اﷲ ہمیں ہدایت نہ فرماتا ، بیشک ہمارے رب کے رسول حق کا پیغام لائے تھے ، اور اس دن ندا دی جائے گی کہ تم لوگ اس جنت کے وارث بنا دیئے گئے ہو ان نیک اعمال کے باعث جو تم انجام دیتے تھے ۔
بیشک تمہارے پاس تمہارے رب کی جانب سے ہدایت کی نشانیاں آچکی ہیں پس جس نے انہیں نگاہِ بصیرت سے دیکھ لیا تو یہ اس کی اپنی ذات کے لئے فائدہ مند ہے ، اور جو اندھا رہا تو اس کا وبال بھی اسی پر ہے ، اور میں تم پر نگہبان نہیں ہوں ۔
اﷲ تمہارے حق میں آسانی چاہتا ہے اور تمہارے لئے دشواری نہیں چاہتا ، اور اس لئے کہ تم گنتی پوری کر سکو اور اس لئے کہ اس نے تمہیں جو ہدایت فرمائی ہے اس پر اس کی بڑائی بیان کرو اور اس لئے کہ تم شکر گزار بن جاؤ ۔
پھر جس شخص نے سرکشی کی ہوگی ۔
فرعون نے کہا  تم اسے لے آؤ اگر تم سچے ہو ۔
اور ہم ان کو یقیناً آخرت کے بڑے عذاب سے پہلے قریب تر دنیوی عذاب کا مزہ چکھائیں گے تاکہ وہ کفر سے باز آجائیں ۔
اور انہیں اِس کا کچھ بھی علم نہیں ہے ، وہ صرف گمان کے پیچھے چلتے ہیں ، اور بیشک گمان یقین کے مقابلے میں کسی کام نہیں آتا ۔
اور جو لوگ اپنی امانتوں اور اپنے وعدوں کی پاسداری کرنے والے ہیں ۔
فرما دیجئے  اگر سمندر میرے رب کے کلمات کے لئے روشنائی ہوجائے تو وہ سمندر میرے رب کے کلمات کے ختم ہونے سے پہلے ہی ختم ہوجائے گا اگرچہ ہم اس کی مثل اور سمندر یا روشنائی مدد کے لئے لے آئیں ۔
اور میں نے اسے بہت وسیع مال مہیا کیا تھا ۔
لوگ آپ سے سوال کرتے ہیں کہ ان کے لئے کیا چیزیں حلال کی گئی ہیں ، آپ ان سے فرما دیں کہ تمہارے لئے پاک چیزیں حلال کر دی گئی ہیں اور وہ شکاری جانور جنہیں تم نے شکار پر دوڑاتے ہوئے یوں سدھار لیا ہے کہ تم انہیں شکار کے وہ طریقے سکھاتے ہو جو تمہیں اﷲ نے سکھائے ہیں ، سو تم اس شکار میں سے بھی کھاؤ جو وہ شکاری جانور تمہارے لئے مار کر روک رکھیں اور شکار پر چھوڑتے وقت اس شکاری جانور پر اﷲ کا نام لیا کرو اور اﷲ سے ڈرتے رہو ۔ بیشک اﷲ حساب میں جلدی فرمانے والا ہے ۔
اے نبئ مکرّم  آپ ایمان والوں کو جہاد کی ترغیب دیں یعنی حق کی خاطر لڑنے پر آمادہ کریں ، اگر تم میں سے جنگ میں بیس 20 ثابت قدم رہنے والے ہوں تو وہ دو سو 200 کفار پر غالب آئیں گے اور اگر تم میں سے ایک سو ثابت قدم ہوں گے تو کافروں میں سے ایک ہزار پر غالب آئیں گے اس وجہ سے کہ وہ آخرت اور اس کے اجرِ عظیم کی سمجھ نہیں رکھتے سو وہ اس قدر جذبہ و شوق سے نہیں لڑ سکتے جس قدر وہ مومن جو اپنی جانوں کا جنت اور اللہ کی رضا کے عوض سودا کر چکے ہیں ۔
اس میں میوے ہیں اور خوشوں والی کھجوریں ہیں ۔
اور آپ فرمادیجئے کہ تمام تعریفیں اللہ ہی کے لئے ہیں وہ عنقریب تمہیں اپنی نشانیاں دکھا دے گا سو تم انہیں پہچان لو گے ، اور آپ کا رب ان کاموں سے بے خبر نہیں جو تم انجام دیتے ہو
ان اعمال سے متعلق جو وہ کرتے رہے تھے ۔
انہیں کل قیامت کے دن ہی معلوم ہو جائے گا کہ کون بڑا جھوٹا ، خود پسند اور متکبّر ہے ۔
اور اﷲ ہی نے تمہیں مٹی یعنی غیر نامی مادّہ سے پیدا فرمایا پھر ایک تولیدی قطرہ سے ، پھر تمہیں جوڑے جوڑے بنایا ، اور کوئی مادّہ حاملہ نہیں ہوتی اور نہ بچہ جنتی ہے مگر اس کے علم سے ، اور نہ کسی دراز عمر شخص کی عمر بڑھائی جاتی ہے اور نہ اس کی عمر کم کی جاتی ہے مگر یہ سب کچھ لوحِ محفوظ میں ہے ، بیشک یہ اﷲ پر بہت آسان ہے ۔
اور اﷲ نے تمہارے لئے زمین کو فرش بنا دیا ۔
اور تم نماز کے نظام کو قائم رکھو اور زکوٰۃ کی ادائیگی کا انتظام کرتے رہو اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی مکمل اطاعت بجا لاؤ تاکہ تم پر رحم فرمایا جائے یعنی غلبہ و اقتدار ، استحکام اور امن و حفاظت کی نعمتوں کو برقرار رکھا جائے ۔
بھلا یہ بتاؤ جو بیج تم کاشت کرتے ہو ۔
اگر تمہیں اب کوئی زخم لگا ہے تو یاد رکھو کہ ان لوگوں کو بھی اسی طرح کا زخم لگ چکا ہے ، اور یہ دن ہیں جنہیں ہم لوگوں کے درمیان پھیرتے رہتے ہیں ، اور یہ گردشِ ا یّام اس لئے ہے کہ اللہ اہلِ ایمان کی پہچان کرا دے اور تم میں سے بعض کو شہادت کا رتبہ عطا کرے ، اور اللہ ظالموں کو پسند نہیں کرتا ۔
انہوں نے زمین میں اپنے آپ کو سب سے بڑا سمجھنا اور بری چالیں چلنا اختیار کیا ، اور برُی چالیں اُسی چال چلنے والے کو ہی گھیر لیتی ہیں ، سو یہ اگلے لوگوں کی رَوِشِ عذاب کے سوا کسی اور چیز کے منتظر نہیں ہیں ۔ سو آپ اﷲ کی سنت میں ہرگز کوئی تبدیلی نہیں پائیں گے ، اور نہ ہی اﷲ کی سنت میں ہرگز کوئی پھرنا پائیں گے ۔
اور مجھے نعمتوں والی جنت کے وارثوں میں سے بنا دے ۔
مگر یہ کہ وہ سب کے سب ہمارے حضور حاضر کیے جائیں گے ۔
اور جام بڑے قرینے سے رکھے ہوئے ہوں گے ۔
تو ہم عنقریب اسے سختی یعنی عذاب کی طرف بڑھنے کے لئے سہولت فراہم کر دیں گے تاکہ وہ تیزی سے مستحقِ عذاب ٹھہرے ۔
یہ مومنین جنہوں نے اللہ سے اُخروی سودا کر لیا ہے توبہ کرنے والے ، عبادت گذار ، اللہ کی حمد و ثنا کرنے والے ، دنیوی لذتوں سے کنارہ کش روزہ دار ، خشوع و خضوع سے رکوع کرنے والے ، قربِ الٰہی کی خاطر سجود کرنے والے ، نیکی کاحکم کرنے والے اور برائی سے روکنے والے اور اللہ کی مقرر کردہ حدود کی حفاظت کرنے والے ہیں ، اور ان اہلِ ایمان کو خوشخبری سنا دیجئے ۔
وہ کہیں گے  بے شک تم ہی تو ہمارے پاس دائیں طرف سے یعنی اپنے حق پر ہونے کی قَسمیں کھاتے ہوئے آیا کرتے تھے ۔
اور تمہیں کیا ہے کہ تم اس ذبیحہ سے نہیں کھاتے جس پر ذبح کے وقت اﷲ کا نام لیا گیا ہے تم ان حلال جانوروں کو بلاوجہ حرام ٹھہراتے ہو ؟ حالانکہ اس نے تمہارے لئے ان تمام چیزوں کو تفصیلاً بیان کر دیا ہے جو اس نے تم پر حرام کی ہیں ، سوائے اس صورت کے کہ تم محض جان بچانے کے لئے ان کے بقدرِ حاجت کھانے کی طرف انتہائی مجبور ہو جاؤ سو اب تم اپنی طرف سے اور چیزوں کو مزید حرام نہ ٹھہرایا کرو ۔ بیشک بہت سے لوگ بغیر پختہ علم کے اپنی خواہشات اور من گھڑت تصورات کے ذریعے لوگوں کو بہکاتے رہتے ہیں ، اور یقینا آپ کا ربّ حد سے تجاوز کرنے والوں کو خوب جانتا ہے ۔
اللہ تو محض تمہیں ایسے لوگوں سے دوستی کرنے سے منع فرماتا ہے جنہوں نے تم سے دین کے بارے میں جنگ کی اور تمہیں تمہارے گھروں یعنی وطن سے نکالا اور تمہارے باہر نکالے جانے پر تمہارے دشمنوں کی مدد کی ۔ اور جو شخص اُن سے دوستی کرے گا تو وہی لوگ ظالم ہیں ۔
بیشک اللہ نے ان لوگوں کی بات سن لی جو کہتے ہیں کہ اللہ محتاج ہے اور ہم غنی ہیں ، اب ہم ان کی ساری باتیں اور ان کا انبیاءکو ناحق قتل کرنا بھی لکھ رکھیں گے ، اور روزِ قیامت فرمائیں گے کہ اب تم جلا ڈالنے والے عذاب کا مزہ چکھو ۔
انہوں نے کہا  ہم ایک مجرم قوم کی طرف بھیجے گئے ہیں ۔
ہمارا فرمان تو کسی چیز کے لئے صرف اِسی قدر ہوتا ہے کہ جب ہم اُس کو وجود میں لانے کا ارادہ کرتے ہیں تو ہم اُسے فرماتے ہیں  ” ہو جا “ پس وہ ہو جاتی ہے ۔
ہمارے حبیب نے عرض کیا  اے میرے رب  ہمارے درمیان حق کے ساتھ فیصلہ فرما دے ، اور ہمارا رب بے حد رحم فرمانے والا ہے ، اسی سے مدد طلب کی جاتی ہے ان دل آزار باتوں پر جو اے کافرو  تم بیان کرتے ہو ۔
کیا یہ بات بھی ان لوگوں کو شعور و ہدایت نہیں دیتی جو ایک زمانے میں زمین پر رہنے والوں کی ہلاکت کے بعد خود زمین کے وارث بن رہے ہیں کہ اگر ہم چاہیں تو ان کے گناہوں کے باعث انہیں بھی سزا دیں ، اور ہم ان کے دلوں پر ان کی بداَعمالیوں کی وجہ سے مُہر لگا دیں گے سو وہ حق کو سن سمجھ بھی نہیں سکیں گے ۔
اے لوگو  بیشک تمہارے پاس یہ رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم تمہارے رب کی طرف سے حق کے ساتھ تشریف لایا ہے ، سو تم ان پر اپنی بہتری کے لئے ایمان لے آؤ اور اگر تم کفر یعنی ان کی رسالت سے انکار کرو گے تو جان لو وہ تم سے بے نیاز ہے کیونکہ جو کچھ آسمانوں اور زمین میں ہے یقیناً وہ سب اﷲ ہی کا ہے اور اﷲ خوب جاننے والا بڑی حکمت والا ہے ۔
اور یہ سب لوگ ایک نہایت سخت آواز چنگھاڑ کا انتظار کر رہے ہیں جس میں کچھ بھی توقّف نہ ہوگا ۔
بیشک یہ اللہ کے نزدیک بہت بڑا گناہ ہے ۔
مگر جو لوگ ایمان لائے اور نیک عمل کرتے ہیں ان کے لئے غیر منقطع دائمی ثواب ہے ۔
اے ایمان والو  چاہئے کہ تمہارے زیردست غلام اور باندیاں اور تمہارے ہی وہ بچے جو ابھی جوان نہیں ہوئے تمہارے پاس آنے کے لئے تین مواقع پر تم سے اجازت لیا کریں  ایک نمازِ فجر سے پہلے اور دوسرے دوپہر کے وقت جب تم آرام کے لئے کپڑے اتارتے ہو اور تیسرے نمازِ عشاء کے بعد جب تم خواب گاہوں میں چلے جاتے ہو ، یہ تین وقت تمہارے پردے کے ہیں ، ان اوقات کے علاوہ نہ تم پر کوئی گناہ ہے اور نہ ان پر ، کیونکہ بقیہ اوقات میں وہ تمہارے ہاں کثرت کے ساتھ ایک دوسرے کے پاس آتے جاتے رہتے ہیں ، اسی طرح اللہ تمہارے لئے آیتیں واضح فرماتا ہے ، اور اللہ خوب جاننے والا حکمت والا ہے ۔
اللہ نے اپنے لئے کوئی اولاد نہیں بنائی اور نہ ہی اس کے ساتھ کوئی اور خدا ہے ورنہ ہر خدا اپنی اپنی مخلوق کو ضرور الگ لے جاتا اور یقیناً وہ ایک دوسرے پر غلبہ حاصل کرتے اور پوری کائنات میں فساد بپا ہو جاتا ۔ اللہ ان باتوں سے پاک ہے جو وہ بیان کرتے ہیں ۔
پھر ہم نے ان کے اوپر غلبہ کو تمہارے حق میں پلٹا دیا اور ہم نے اموال و اولاد کی کثرت کے ذریعے تمہاری مدد فرمائی اور ہم نے تمہیں افرادی قوت میں بھی بڑھا دیا ۔
اور لوط علیہ السلام کو بھی ہم نے حکمت اور علم سے نوازا تھا اور ہم نے انہیں اس بستی سے نجات دی جہاں کے لوگ گندے کام کیا کرتے تھے ۔ بیشک وہ بہت ہی بری اور بد کردار قوم تھی ۔
فرما دیجئے  ذرا یہ بھی بتاؤ کہ اگر اللہ تمہارے اوپر روزِ قیامت تک ہمیشہ دن طاری فرما دے تو اللہ کے سوا کون معبود ہے جو تمہیں رات لا دے کہ تم اس میں آرام کر سکو ، کیا تم دیکھتے نہیں ہو ۔
یوں لگتا ہے کہ بجلی ان کی بینائی اُچک لے جائے گی ،
اے حبیب  آپ فرما دیجئے کہ ہمیں ہرگز کچھ نہیں پہنچے گا مگر وہی کچھ جو اللہ نے ہمارے لئے لکھ دیا ہے ، وہی ہمارا کارساز ہے اور اللہ ہی پر ایمان والوں کو بھروسہ کرنا چاہیے ۔
جو شخص اللہ کا اور اس کے فرشتوں اور اس کے رسولوں کا اور جبریل اور میکائیل کا دشمن ہوا تو یقیناً اللہ بھی ان کافروں کا دشمن ہے ۔
اس یعنی خضر علیہ السلام نے کہا  بیشک آپ میرے ساتھ رہ کر ہرگز صبر نہ کر سکیں گے ۔
ارشاد ہوا  پس تو یہاں سے اتر جا تجھے کوئی حق نہیں پہنچتا کہ تو یہاں تکّبر کرے پس میری بارگاہ سے نکل جا بیشک تو ذلیل و خوار لوگوں میں سے ہے ۔
سو وہ لہلہاتا پھلوں سے لدا ہوا باغ صبح کو کٹی ہوئی کھیتی کی طرح ہوگیا ۔
پھر ہم نے انہیں اٹھا دیا کہ دیکھیں دونوں گروہوں میں سے کون اس مدّت کو صحیح شمار کرنے والا ہے جو وہ غار میں ٹھہرے رہے ۔
آپ فرما دیں  اے لوگو  میں تم سب کی طرف اس اللہ کا رسول بن کر آیا ہوں جس کے لئے تمام آسمانوں اور زمین کی بادشاہت ہے ، اس کے سوا کوئی معبود نہیں ، وہی جلاتا اور مارتا ہے ، سو تم اللہ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر ایمان لاؤ جو شانِ اُمیّت کا حامل نبی ہے یعنی اس نے اللہ کے سوا کسی سے کچھ نہیں پڑھا مگر جمیع خلق سے زیادہ جانتا ہے اور کفر و شرک کے معاشرے میں جوان ہوا مگر بطنِ مادر سے نکلے ہوئے بچے کی طرح معصوم اور پاکیزہ ہے جو اللہ پر اور اس کے سارے نازل کردہ کلاموں پر ایمان رکھتا ہے اور تم انہی کی پیروی کرو تاکہ تم ہدایت پا سکو ۔
بیشک خود کو مسلمان کہنے والے اور یہودی اور صابی یعنی ستارہ پرست اور نصرانی جو بھی سچے دل سے تعلیماتِ محمدی کے مطابق اللہ پر اور یومِ آخرت پر ایمان لائے اور نیک عمل کرتے رہے تو ان پر نہ کوئی خوف ہوگا اور نہ وہ غمگین ہوں گے ۔
اے ایمان والو  تم ایک دوسرے کا مال آپس میں ناحق طریقے سے نہ کھاؤ سوائے اس کے کہ تمہاری باہمی رضا مندی سے کوئی تجارت ہو ، اور اپنی جانوں کو مت ہلاک کرو ، بیشک اللہ تم پر مہربان ہے ۔
وہ کہنے لگے  اﷲ کی قسم  بیشک تم جان گئے ہو گے ہم اس لئے نہیں آئے تھے کہ جرم کا ارتکاب کر کے زمین میں فساد بپا کریں اور نہ ہی ہم چور ہیں ۔
اے ایمان والو  تم اللہ کے مددگار بن جاؤ جیسا کہ عیسٰی ابن مریم علیہما السلام نے اپنے حواریوں سے کہا تھا  اللہ کی راہ کی طرف میرے مددگار کون ہیں ؟ حواریوں نے کہا  ہم اللہ کے مددگار ہیں ۔ پس بنی اسرائیل کا ایک گروہ ایمان لے آیا اور دوسرا گروہ کافر ہوگیا ، سو ہم نے اُن لوگوں کی جو ایمان لے آئے تھے اُن کے دشمنوں پر مدد فرمائی پس وہ غالب ہوگئے ۔
اور اپنے لوگوں میں سے دو مردوں کو گواہ بنا لو ، پھر اگر دونوں مرد میسر نہ ہوں تو ایک مرد اور دو عورتیں ہوں یہ ان لوگوں میں سے ہوں جنہیں تم گواہی کے لئے پسند کرتے ہو یعنی قابلِ اعتماد سمجھتے ہو تاکہ ان دو میں سے ایک عورت بھول جائے تو اس ایک کو دوسری یاد دلا دے ،
جو لوگ ایمان لائے اور نیک عمل کرتے رہے ان کے لئے آخرت میں عیش و مسرت ہے اور عمدہ ٹھکانا ہے ۔
اے اولادِ یعقوب  میرے وہ انعام یاد کرو جو میں نے تم پر کئے اور یہ کہ میں نے تمہیں اس زمانے میں سب لوگوں پر فضیلت دی ۔
اور ان کے ساتھ دو جوان بھی قید خانہ میں داخل ہوئے ۔ ان میں سے ایک نے کہا  میں نے اپنے آپ کو خواب میں دیکھا ہے کہ میں انگور سے شراب نچوڑ رہا ہوں ، اور دوسرے نے کہا  میں نے اپنے آپ کو خواب میں دیکھا ہے کہ میں اپنے سر پر روٹیاں اٹھائے ہوئے ہوں ، اس میں سے پرندے کھا رہے ہیں ۔ اے یوسف  ہمیں اس کی تعبیر بتائیے ، بیشک ہم آپ کو نیک لوگوں میں سے دیکھ رہے ہیں ۔
یوسف علیہ السلام نے فرمایا  اگر تم نے واقعی مجھ سے کوئی خاص کام لینا ہے تو مجھے سرزمینِ مصر کے خزانوں پر وزیر اور امین مقرر کر دو ، بیشک میں ان کی خوب حفاظت کرنے والا اور اقتصادی امور کا خوب جاننے والا ہوں ۔
اے ایمان والو  دو گنا اور چوگنا کر کے سود مت کھایا کرو ، اور اللہ سے ڈرا کرو تاکہ تم فلاح پاؤ ۔
اور لوط علیہ السلام کو بھی ہم نے اسی طرح بھیجا جب انہوں نے اپنی قوم سے کہا  کیا تم ایسی بے حیائی کا ارتکاب کرتے ہو جسے تم سے پہلے اہلِ جہاں میں سے کسی نے نہیں کیا تھا ۔
اور وہ گناہِ عظیم یعنی کفر و شرک پر اصرار کیا کرتے تھے ۔
ان سے کہا جائے گا  کیا تم پر میری آیتیں پڑھ پڑھ کر نہیں سنائی جاتی تھیں پھر تم انہیں جھٹلایا کرتے تھے ۔
یہ بڑی عزت والے ، بڑے رحم والے رب کا نازل کردہ ہے ۔
اور برائی کا بدلہ اسی برائی کی مِثل ہوتا ہے ، پھر جِس نے معاف کر دیا اور معافی کے ذریعہ اصلاح کی تو اُس کا اجر اللہ کے ذمّہ ہے ۔ بیشک وہ ظالموں کو دوست نہیں رکھتا ۔
کیا ان کے پاس آپ کے رب کی رحمت کے خزانے ہیں جو غالب ہے بہت عطا فرمانے والا ہے ؟ ۔
کیا اُن کے لئے کچھ ایسے شریک ہیں جنہوں نے اُن کے لئے دین کا ایسا راستہ مقرر کر دیا ہو جس کا اللہ نے حکم نہیں دیا تھا ، اور اگر فیصلہ کا فرمان صادر نہ ہوا ہوتا تو اُن کے درمیان قصہ چکا دیا جاتا ، اور بیشک ظالموں کے لئے دردناک عذاب ہے ۔
تم پر مردار یعنی بغیر شرعی ذبح کے مرنے والا جانور حرام کر دیا گیا ہے اور بہایا ہوا خون اور سؤر کا گوشت اور وہ جانور جس پر ذبح کے وقت غیر اﷲ کا نام پکارا گیا ہو اور گلا گھٹ کر مرا ہوا جانور اور دھار دار آلے کے بغیر کسی چیز کی ضرب سے مرا ہوا اور اوپر سے گر کر مرا ہوا اور کسی جانور کے سینگ مارنے سے مرا ہوا اور وہ جانور جسے درندے نے پھاڑ کھایا ہو سوائے اس کے جسے مرنے سے پہلے تم نے ذبح کر لیا ، اور وہ جانور بھی حرام ہے جو باطل معبودوں کے تھانوں یعنی بتوں کے لئے مخصوص کی گئی قربان گاہوں پر ذبح کیا گیا ہو اور یہ بھی حرام ہے کہ تم پانسوں یعنی فال کے تیروں کے ذریعے قسمت کا حال معلوم کرو یا حصے تقسیم کرو ، یہ سب کام گناہ ہیں ۔
موسٰی علیہ السلام نے فرمایا  ہرگز نہیں ، بیشک میرے ساتھ میرا رب ہے وہ ابھی مجھے راہِ نجات دکھا دے گا ۔
اور اگر آپ اُن سے پوچھیں کہ آسمانوں اور زمین کو کِس نے پیدا کیا تو وہ یقیناً کہیں گے کہ انہیں غالب ، علم والے رب نے پیدا کیا ہے ۔
بلکہ اللہ تمہارا مولیٰ ہے اور وہ سب سے بہتر مدد فرمانے والا ہے ۔
اور اللہ نے تم ہی میں سے تمہارے لئے جوڑے پیدا فرمائے اور تمہارے جوڑوں یعنی بیویوں سے تمہارے لئے بیٹے اور پوتے / نواسے پیدا فرمائے اور تمہیں پاکیزہ رزق عطا فرمایا ، تو کیا پھر بھی وہ حق کو چھوڑ کر باطل پر ایمان رکھتے ہیں اور اللہ کی نعمت سے وہ ناشکری کرتے ہیں ۔
اور تم یتیم کے مال کے بھی قریب تک نہ جانا مگر ایسے طریقہ سے جو یتیم کے لئے بہتر ہو یہاں تک کہ وہ اپنی جوانی کو پہنچ جائے  اور وعدہ پورا کیا کرو ، بیشک وعدہ کی ضرور پوچھ گچھ ہوگی ۔
کیا اُن کے پاس غیب کا علم ہے کہ وہ لکھ لیتے ہیں ۔
وہ اللہ کہ آسمانوں اور زمین کی بادشاہت اسی کے لئے ہے اور جس نے نہ اپنے لئے کوئی اولاد بنائی ہے اور نہ بادشاہی میں اس کا کوئی شریک ہے اور اسی نے ہر چیز کو پیدا فرمایا ہے پھر اس کی بقا و ارتقاء کے ہر مرحلہ پر اس کے خواص ، افعال اور مدت ، الغرض ہر چیز کو ایک مقررہ اندازے پر ٹھہرایا ہے ۔
یہی وہ لوگ ہیں جنہوں نے آخرت کے بدلے میں دنیا کی زندگی خرید لی ہے ، پس نہ ان پر سے عذاب ہلکا کیا جائے گا اور نہ ہی ان کو مدد دی جائے گی ۔
پس جب اس نے انہیں اپنے فضل سے دولت بخشی تو وہ اس میں بخل کرنے لگے اور وہ اپنے عہد سے روگردانی کرتے ہوئے پھر گئے ۔
اور جب آسمانی کائنات میں شگاف ہو جائیں گے ۔
ایسے لوگوں کے لئے جنہوں نے اپنے رب کا حکم قبول کیا بھلائی ہے ، اور جنہوں نے اس کا حکم قبول نہیں کیا اگر ان کے پاس وہ سب کچھ ہو جو زمین میں ہے اور اس کے ساتھ اتنا اور بھی ہو سو وہ اسے عذاب سے نجات کے لئے فدیہ دے ڈالیں تب بھی انہی لوگوں کا حساب برا ہوگا ، اور ان کا ٹھکانا دوزخ ہے ، اور وہ نہایت برا ٹھکانا ہے ۔
اور بیشک آپ کا رب ہی یقیناً غالب رحمت والا ہے ۔
بھلا تمام جہانوں کے رب کے بارے میں تمہارا کیا خیال ہے ؟ ۔
اور اگر اللہ اپنے تمام بندوں کے لئے روزی کشادہ فرما دے تو وہ ضرور زمین میں سرکشی کرنے لگیں لیکن وہ ضروریات کے اندازے کے ساتھ جتنی چاہتا ہے اتارتا ہے ، بیشک وہ اپنے بندوں کی ضرورتوں سے خبردار ہے خوب دیکھنے والا ہے ۔
پھر اس عہد اور تنبیہ کے بعد بھی تم نے روگردانی کی ، پس اگر تم پر اللہ کا فضل اور اس کی رحمت نہ ہوتی تو تم یقینا تباہ ہو جاتے ۔
اسی کے لئے آسمانوں اور زمین کی بادشاہت ہے ، وہی جِلاتا اور مارتا ہے ، اور وہ ہر چیز پر بڑا قادر ہے ۔
پس وہ شخص کہ جس کے اعمال کے پلڑے بھاری ہوں گے ۔
ظنّ و تخمین سے جھوٹ بولنے والے ہلاک ہو گئے ۔
اور ہم نے انہیں اَرضِ موصل میں قومِ نینوٰی کے ایک لاکھ یا اس سے زیادہ افراد کی طرف بھیجا تھا ۔
پھر جب سورج کو چمکتے دیکھا تو کہا  کیا اب تمہارے خیال میں یہ میرا رب ہے کیونکہ یہ سب سے بڑا ہے ؟ پھر جب وہ بھی چھپ گیا تو بول اٹھے  اے لوگو  میں ان سب چیزوں سے بیزار ہوں جنہیں تم اﷲ کا شریک گردانتے ہو ۔
اور انہوں نے اللہ کے سوا کئی اور معبود بنا لئے ہیں تاکہ وہ ان کے لئے باعثِ عزت ہوں ۔
اگر تم خیرات ظاہر کر کے دو تو یہ بھی اچھا ہے اس سے دوسروں کو ترغیب ہوگی ، اور اگر تم انہیں مخفی رکھو اور وہ محتاجوں کو پہنچا دو تو یہ تمہارے لئے اور بہتر ہے ، اور اﷲ اس خیرات کی وجہ سے تمہارے کچھ گناہوں کو تم سے دور فرما دے گا ، اور اﷲ تمہارے اعمال سے باخبر ہے ۔
یہ قرآن برکت والا ذکر ہے جسے ہم نے نازل فرمایا ہے ، کیا تم اِس سے انکار کرنے والے ہو ۔
سو کیا ہم پہلی بار پیدا کرنے کے باعث تھک گئے ہیں ؟ ایسا نہیں بلکہ وہ لوگ اَزسرِنَو پیدائش کی نسبت شک میں پڑے ہیں ۔
میں اپنی آیتوں کے سمجھنے اور قبول کرنے سے ان لوگوں کو باز رکھوں گا جو زمین میں ناحق تکبر کرتے ہیں اور اگر وہ تمام نشانیاں دیکھ لیں تب بھی اس پر ایمان نہیں لائیں گے اور اگر وہ ہدایت کی راہ دیکھ لیں پھر بھی اسے اپنا راستہ نہیں بنائیں گے اور اگر وہ گمراہی کا راستہ دیکھ لیں تو اسے اپنی راہ کے طور پر اپنالیں گے ، یہ اس وجہ سے کہ انہوں نے ہماری آیتوں کو جھٹلایا اور ان سے غافل بنے رہے ۔
اور اگر تم پر دنیا و آخرت میں اللہ کا فضل اور اس کی رحمت نہ ہوتی تو جس تہمت کے چرچے میں تم پڑ گئے ہو اس پر تمہیں زبردست عذاب پہنچتا ۔
پھر جب وہ یوسف علیہ السلام سے مایوس ہوگئے تو علیحدگی میں باہم سرگوشی کرنے لگے ، ان کے بڑے بھائی نے کہا  کیا تم نہیں جانتے کہ تمہارے باپ نے تم سے اﷲ کی قسم اٹھوا کر پختہ وعدہ لیا تھا اور اس سے پہلے تم یوسف کے حق میں جو زیادتیاں کر چکے ہو تمہیں وہ بھی معلوم ہیں ، سو میں اس سرزمین سے ہرگز نہیں جاؤں گا جب تک مجھے میرا باپ اجازت نہ دے یا میرے لئے اﷲ کوئی فیصلہ فرما دے ، اور وہ سب سے بہتر فیصلہ فرمانے والا ہے ۔
وہ کہنے لگے  ہائے شومئ قسمت  بیشک ہم ظالم تھے ۔
اور بے شک یہ حق الیقین ہے ۔
آج میرا مال مجھ سے عذاب کو کچھ بھی دور نہ کر سکا ۔
اور سب اللہ ہی کا ہے جو کچھ آسمانوں میں اور جو کچھ زمین میں ہے اور اللہ ہر چیز کا احاطہ فرمائے ہوئے ہے ۔
پس انسان کو غور و تحقیق کرنا چاہیے کہ وہ کس چیز سے پیدا کیا گیا ہے ۔
پھر وہ مسلمان اللہ کے انعام اور فضل کے ساتھ واپس پلٹے انہیں کوئی گزند نہ پہنچی اور انہوں نے رضائے الٰہی کی پیروی کی اور اللہ بڑے فضل والا ہے ۔
بے شک ان کے رب کا عذاب ایسا نہیں جس سے بے خوف ہوا جائے ۔
اور جب ان سے کہا جاتا ہے کہ زمین میں فساد بپا نہ کرو ، تو کہتے ہیں  ہم ہی تو اصلاح کرنے والے ہیں ۔
اور مجھے اُس دن رسوا نہ کرنا جس دن لوگ قبروں سے اٹھائے جائیں گے ۔
اے اولادِ آدم  کہیں تمہیں شیطان فتنہ میں نہ ڈال دے جس طرح اس نے تمہارے ماں باپ کو جنت سے نکال دیا ، ان سے ان کا لباس اتروا دیا تاکہ انہیں ان کی شرم گاہیں دکھا دے ۔ بیشک وہ خود اور اس کا قبیلہ تمہیں ایسی ایسی جگہوں سے دیکھتا رہتا ہے جہاں سے تم انہیں نہیں دیکھ سکتے ۔ بیشک ہم نے شیطانوں کو ایسے لوگوں کا دوست بنا دیا ہے جو ایمان نہیں رکھتے ۔
اور اے نبئ مکرّم  ہم نے آپ کی طرف بھی سچائی کے ساتھ کتاب نازل فرمائی ہے جو اپنے سے پہلے کی کتاب کی تصدیق کرنے والی ہے اور اس کے اصل احکام و مضامین پر نگہبان ہے ، پس آپ ان کے درمیان ان احکام کے مطابق فیصلہ فرمائیں جو اﷲ نے نازل فرمائے ہیں اور آپ ان کی خواہشات کی پیروی نہ کریں ، اس حق سے دور ہو کر جو آپ کے پاس آچکا ہے ۔ ہم نے تم میں سے ہر ایک کے لئے الگ شریعت اور کشادہ راہِ عمل بنائی ہے ، اور اگر اﷲ چاہتا تو تم سب کو ایک شریعت پر متفق ایک ہی امّت بنا دیتا لیکن وہ تمہیں ان الگ الگ احکام میں آزمانا چاہتا ہے جو اس نے تمہیں تمہارے حسبِ حال دیئے ہیں ، سو تم نیکیوں میں جلدی کرو ۔ اﷲ ہی کی طرف تم سب کو پلٹنا ہے ، پھر وہ تمہیں ان سب باتوں میں حق و باطل سے آگاہ فرمادے گا جن میں تم اختلاف کرتے رہتے تھے ۔
پھر اگر وہ رُوگردانی کریں تو آپ فرما دیں  میں تمہیں اُس خوفناک عذاب سے ڈراتا ہوں جو عاد اور ثمود کی ہلاکت کے مانند ہوگا ۔
جواب دیا گیا کہ اب ایمان لاتا ہے ؟ حالانکہ تو پہلے مسلسل نافرمانی کرتا رہا ہے اور تو فساد بپا کرنے والوں میں سے تھا ۔
یہ وہ عظیم کتاب ہے جس میں کسی شک کی گنجائش نہیں ، یہ پرہیزگاروں کے لئے ہدایت ہے ۔
اور اے رسولِ محتشم  ہم نے آپ کو نہیں بھیجا مگر تمام جہانوں کے لئے رحمت بنا کر ۔
پس جن کے پلڑے زیادہ اعمال کے باعث بھاری ہوں گے تو وہی لوگ کامیاب و کامران ہوں گے ۔
بیشک اللہ اس بات سے نہیں شرماتا کہ سمجھانے کے لئے کوئی بھی مثال بیان فرمائے خواہ مچھر کی ہو یا ایسی چیز کی جو حقارت میں اس سے بھی بڑھ کر ہو ،
اور اللہ ہی نے تمہارے لئے اپنی پیدا کردہ کئی چیزوں کے سائے بنائے اور اس نے تمہارے لئے پہاڑوں میں پناہ گاہیں بنائیں اور اس نے تمہارے لئے کچھ ایسے لباس بنائے جو تمہیں گرمی سے بچاتے ہیں اور کچھ ایسے لباس جو تمہیں شدید جنگ میں دشمن کے وار سے بچاتے ہیں ، اس طرح اللہ تم پر اپنی نعمتِ کفالت و حفاظت پوری فرماتا ہے تاکہ تم اس کے حضور سرِ نیاز خم کر دو ۔
اور یہ بھی کہتے ہیں کہ جو بچہ ان چوپایوں کے پیٹ میں ہے وہ ہمارے مَردوں کے لئے مخصوص ہے اور ہماری عورتوں پر حرام کر دیا گیا ہے ، اور اگر وہ بچہ مرا ہوا پیدا ہو تو وہ مرد اور عورتیں سب اس میں شریک ہوتے ہیں ، عنقریب وہ انہیں ان کی من گھڑت باتوں کی سزا دے گا ، بیشک وہ بڑی حکمت والا خوب جاننے والا ہے ۔
یہ اﷲ کی سنت ہے جو پہلے سے چلی آرہی ہے ، اور آپ اﷲ کے دستور میں ہرگز کوئی تبدیلی نہیں پائیں گے ۔
اُن پر تکیے لگائے آمنے سامنے بیٹھے ہوں گے ۔
پس موسٰی علیہ السلام اپنی قوم کی طرف سخت غضبناک اور رنجیدہ ہوکر پلٹ گئے اور فرمایا  اے میری قوم  کیا تمہارے رب نے تم سے ایک اچھا وعدہ نہیں فرمایا تھا ، کیا تم پر وعدہ کے پورے ہونے میں طویل مدت گزر گئی تھی ، کیا تم نے یہ چاہا کہ تم پر تمہارے رب کی طرف سے غضب واجب اور نازل ہوجائے ؟ پس تم نے میرے وعدہ کی خلاف ورزی کی ہے ۔
اے میرے رب  بیشک تو نے مجھے سلطنت عطا فرمائی اور تو نے مجھے خوابوں کی تعبیر کے علم سے نوازا ، اے آسمانوں اور زمین کے پیدا فرمانے والے  تو دنیا میں بھی میرا کارساز ہے اور آخرت میں بھی ، مجھے حالتِ اسلام پر موت دینا اور مجھے صالح لوگوں کے ساتھ ملا دے ۔
سلام ہو موسٰی اور ہارون پر ۔
شعیب علیہ السلام نے کہا  اے میری قوم  کیا میرا کنبہ تمہارے نزدیک اﷲ سے زیادہ معزز ہے ، اور تم نے اسے یعنی اللہ تعالیٰ کو گویا اپنے پس پشت ڈال رکھا ہے ۔ بیشک میرا رب تمہارے سب کاموں کو احاطہ میں لئے ہوئے ہے ۔
بیشک پرہیزگاروں کے لئے کامیابی ہے ۔
اے ایمان والو  صبر اور نماز کے ذریعے مجھ سے مدد چاہا کرو ، یقیناً اﷲ صبر کرنے والوں کے ساتھ ہوتا ہے ۔
فرما دیجئے کہ بیشک میری نماز اور میرا حج اور قربانی سمیت سب بندگی اور میری زندگی اور میری موت اﷲ کے لئے ہے جو تمام جہانوں کا رب ہے ۔
اور ان کی قوم کا سوائے اس کے کوئی جواب نہ تھا کہ وہ کہنے لگے  ان کو بستی سے نکال دو بیشک یہ لوگ بڑے پاکیزگی کے طلب گار ہیں ۔
میری بارگاہ میں فرمان بدلا نہیں جاتا اور نہ ہی میں بندوں پر ظلم کرنے والا ہوں ۔
اللہ نے ارشاد فرمایا  یہ اخلاص ہی راستہ ہے جو سیدھا میرے در پر آتا ہے ۔
اور جب وہ مصر میں داخل ہوئے جس طرح ان کے باپ نے انہیں حکم دیا تھا ، وہ حکم انہیں اﷲ کی تقدیر سے کچھ نہیں بچا سکتا تھا مگر یہ یعقوب علیہ السلام کے دل کی ایک خواہش تھی جسے اس نے پورا کیا ، اور اس خواہش و تدبیر کو لغو بھی نہ سمجھنا ، تمہیں کیا خبر  بیشک یعقوب علیہ السلام صاحبِ علم تھے اس وجہ سے کہ ہم نے انہیں علمِ خاص سے نوازا تھا مگر اکثر لوگ ان حقیقتوں کو نہیں جانتے ۔
آپ کے رب نے جب سے آپ کو منتخب فرمایا ہے آپ کو نہیں چھوڑا اور نہ ہی جب سے آپ کو محبوب بنایا ہے ناراض ہوا ہے ۔
جان لو کہ وہ لوگ اپنے رب کے حضور پیشی کی نسبت شک میں ہیں ، خبردار  وہی اپنے علم و قدرت سے ہر چیز کا احاطہ فرمانے والا ہے ۔
اور تم وہی کچھ چاہ سکتے ہو جو اللہ چاہے جو تمام جہانوں کا رب ہے ۔
اور اُس حبیبِ مکرّم کے یوں کہنے کی قسم کہ یا ربّ  بیشک یہ ایسے لوگ ہیں جو ایمان ہی نہیں لاتے ۔
اور یہ کافر تم سے ہمیشہ جنگ جاری رکھیں گے یہاں تک کہ تمہیں تمہارے دین سے پھیر دیں اگر وہ اتنی طاقت پاسکیں ،
عرض کیا  اے میرے رب  میرے لئے کوئی نشانی مقرر فرما ، فرمایا  تمہارے لئے نشانی یہ ہے کہ تم تین دن تک لوگوں سے سوائے اشارے کے بات نہیں کر سکو گے ، اور اپنے رب کو کثرت سے یاد کرو اور شام اور صبح اس کی تسبیح کرتے رہو ۔
اور اے موسٰی  تم نے اپنی قوم سے پہلے طور پر آجانے میں جلدی کیوں کی ۔
پھر اگر تم ایسا نہ کر سکو اور ہرگز نہ کر سکو گے تو اس آگ سے بچو جس کا ایندھن آدمی یعنی کافر اور پتھر یعنی ان کے بت ہیں ، جو کافروں کے لئے تیار کی گئی ہے ۔
جو کوئی نیک عمل کرے خواہ مرد ہو یا عورت جبکہ وہ مومن ہو تو ہم اسے ضرور پاکیزہ زندگی کے ساتھ زندہ رکھیں گے ، اور انہیں ضرور ان کا اجر بھی عطا فرمائیں گے ان اچھے اعمال کے عوض جو وہ انجام دیتے تھے ۔
اور یہ اس لئے کہ ہم تجھے لوگوں کے لئے اپنی قدرت کی نشانی بنا دیں اور اب ان ہڈیوں کی طرف دیکھ ہم انہیں کیسے جُنبش دیتے اور اٹھاتے ہیں پھر انہیں گوشت کا لباس پہناتے ہیں ، جب یہ معاملہ اس پر خوب آشکار ہو گیا تو بول اٹھا  میں مشاہداتی یقین سے جان گیا ہوں کہ بیشک اﷲ ہر چیز پر خوب قادر ہے ۔
اور فرما دیجئے کہ یہ حق تمہارے رب کی طرف سے ہے ، پس جو چاہے ایمان لے آئے اور جو چاہے انکار کردے ، بیشک ہم نے ظالموں کے لئے دوزخ کی آگ تیار کر رکھی ہے جس کی دیواریں انہیں گھیر لیں گی ، اور اگر وہ پیاس اور تکلیف کے باعث فریاد کریں گے تو ان کی فریاد رسی ایسے پانی سے کی جائے گی جو پگھلے ہوئے تانبے کی طرح ہوگا جو ان کے چہروں کو بھون دے گا ، کتنا برا مشروب ہے ، اور کتنی بری آرام گاہ ہے ۔
اور اس دن ہر ظالم غصہ اور حسرت سے اپنے ہاتھوں کو کاٹ کاٹ کھائے گا اور کہے گا  کاش  میں نے رسولِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی معیّت میں آکر ہدایت کا راستہ اختیار کر لیا ہوتا ۔
اُس مقام پر مومنوں کی آزمائش کی گئی اور انہیں نہایت سخت جھٹکے دئیے گئے ۔
اور جب اللہ نے ان لوگوں سے پختہ وعدہ لیا جنہیں کتاب عطا کی گئی تھی کہ تم ضرور اسے لوگوں سے صاف صاف بیان کرو گے اور جو کچھ اس میں بیان ہوا ہے اسے نہیں چھپاؤ گے تو انہوں نے اس عہد کو پسِ پشت ڈال دیا اور اس کے بدلے تھوڑی سی قیمت وصول کر لی ، سو یہ ان کی بہت ہی بُری خریداری ہے ۔
تمہیں اللہ ہی کی طرف لوٹنا ہے ، اور وہ ہر چیز پر بڑا قادر ہے ۔
اور ہم نے انسان کو اس کے والدین سے نیک سلوک کا حکم فرمایا اور اگر وہ تجھ پر یہ کوشش کریں کہ تو میرے ساتھ اس چیز کو شریک ٹھہرائے جس کا تجھے کچھ بھی علم نہیں تو ان کی اطاعت مت کر ، میری ہی طرف تم سب کو پلٹنا ہے سو میں تمہیں ان کاموں سے آگاہ کردوں گا جو تم دنیا میں کیا کرتے تھے ۔
یہ آیات اللہ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی جانب سے تمام لوگوں کی طرف حجِ اکبر کے دن اعلانِ عام ہے کہ اللہ مشرکوں سے بے زار ہے اور اس کا رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم بھی ان سے بری الذمّہ ہے ، پس اے مشرکو  اگر تم توبہ کر لو تو وہ تمہارے حق میں بہتر ہے اور اگر تم نے روگردانی کی تو جان لو کہ تم ہرگز اللہ کو عاجز نہ کر سکو گے ، اور اے حبیب  آپ کافروں کو دردناک عذاب کی خبر سنا دیں ۔
وہاں یہ لوگ نہ کوئی بے ہودہ بات سنیں گے اور نہ ایک دوسرے کو جھٹلانا ہوگا ۔
جس دن وہ ہمارے پاس حاضر ہوں گے تو کیسے کان کھول کر سنیں گے اور آنکھیں پھاڑ پھاڑ کر دیکھیں گے لیکن ظالم لوگ آج کھلی گمراہی میں غرق ہیں ۔
پس تم دونوں فرعون کے پاس جاؤ اور کہو  ہم سارے جہانوں کے پروردگار کے بھیجے ہوئے رسول ہیں ۔
اور اسی طرح ہم نے ہر بستی میں وڈیروں اور رئیسوں کو وہاں کے جرائم کا سرغنہ بنایا تاکہ وہ اس بستی میں مکاریاں کریں ، اور وہ حقیقت میں اپنی جانوں کے سوا کسی اور سے فریب نہیں کر رہے اور وہ اس کے انجامِ بد کا شعور نہیں رکھتے ۔
اور کافر لوگ کہتے ہیں  تم اِس قرآن کو مت سنا کرو اور اِس کی قرات کے اوقات میں شور و غل مچایا کرو تاکہ تم اِن کے قرآن پڑھنے پر غالب رہو ۔
اور ہم نے ان دونوں کے حق میں بھی پیچھے آنے والوں میں ذکرِ خیر باقی رکھا ۔
ابراہیم علیہ السلام نے اُن سے کہا  کیا تم اِن ہی بے جان پتھروں کو پوجتے ہو جنہیں خود تراشتے ہو ؟ ۔
اس دن جھٹلانے والوں کے لئے بڑی خرابی ہے ۔
یہ دوزخ اﷲ کے دشمنوں کی جزا ہے ، اُن کے لئے اِس میں ہمیشہ رہنے کا گھر ہے ، یہ اُس کا بدلہ ہے جو وہ ہماری آیتوں کا انکار کیا کرتے تھے ۔
ابراہیم علیہ السلام نے فرمایا  پھر کیا تم اﷲ کو چھوڑ کر ان مورتیوں کو پوجتے ہو جو نہ تمہیں کچھ نفع دے سکتی ہیں اور نہ تمہیں نقصان پہنچا سکتی ہیں ۔
بلکہ ان کے دل اس قرآن کے پیغام سے غفلت میں پڑے ہیں اور اس کے سوا بھی ان کے کئی اور برے اعمال ہیں جن پر وہ عمل پیرا ہیں ۔
آپ کی ہجرتِ مدینہ کے بعد مکہ کے ان کافروں کے لئے اور کیا وجہ ہوسکتی ہے کہ اللہ انہیں اب عذاب نہ دے حالانکہ وہ لوگوں کو مسجدِ حرام یعنی کعبۃ اللہ سے روکتے ہیں اور وہ اس کے ولی یا متّولی ہونے کے اہل بھی نہیں ، اس کے اولیاء یعنی دوست تو صرف پرہیزگار لوگ ہوتے ہیں مگر ان میں سے اکثر اس حقیقت کو جانتے ہی نہیں ۔
بیشک اﷲ صاحبِ ایمان لوگوں سے دشمنوں کا فتنہ و شر دور کرتا رہتا ہے ۔ بیشک اﷲ کسی خائن اور ناشکرے کو پسند نہیں کرتا ۔
اُن نعمتوں کو کیف و سرور سے لیتے ہوں گے جو اُن کا رب انہیں لطف و کرم سے دیتا ہوگا ، بیشک یہ وہ لوگ ہیں جو اس سے قبل کی زندگی میں صاحبانِ احسان تھے ۔
اور جب ہم کسی بستی کو ہلاک کرنے کا ارادہ کرتے ہیں تو ہم وہاں کے امراء اور خوشحال لوگوں کو کوئی حکم دیتے ہیں تاکہ ان کے ذریعہ عوام اور غرباء بھی درست ہو جائیں تو وہ اس بستی میں نافرمانی کرتے ہیں پس اس پر ہمارا فرمانِ عذاب واجب ہو جاتا ہے پھر ہم اس بستی کو بالکل ہی مسمار کر دیتے ہیں ۔
بیشک اللہ نے کافروں پر لعنت فرمائی ہے اور اُن کے لِئے دوزخ کی بھڑکتی آگ تیار کر رکھی ہے ۔
بے شک جن لوگوں نے کہا  ہمارا رب اﷲ ہے ، پھر وہ اِس پر مضبوطی سے قائم ہوگئے ، تو اُن پر فرشتے اترتے ہیں اور کہتے ہیں کہ تم خوف نہ کرو اور نہ غم کرو اور تم جنت کی خوشیاں مناؤ جس کا تم سے وعدہ کیا جاتا تھا ۔
پھر بیشک تم اس زندگی کے بعد ضرور مرنے والے ہو ۔
فرما دیجئے کہ میری طرف تو یہی وحی کی جاتی ہے کہ تمہارا معبود فقط ایک ہی معبود ہے ، تو کیا تم اسلام قبول کرتے ہو ۔
وہ دلیل اﷲ کی طرف سے رسول آخر الزماں صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہیں جو ان پر پاکیزہ اوراقِ قرآن کی تلاوت فرماتے ہیں ۔
اس نے کہا  میں نے وہ چیز دیکھی جو ان لوگوں نے نہیں دیکھی تھی سو میں نے اُس فرستادہ فرشتے کے نقش قدم سے جو آپ کے پاس آیا تھا ایک مٹھی مٹی کی بھر لی پھر میں نے اسے بچھڑے کے قالب میں ڈال دیا اور اسی طرح میرے نفس نے مجھے یہ بات بھلی کر دکھائی ۔
پس جو حلال اور پاکیزہ رزق تمہیں اللہ نے بخشا ہے ، تم اس میں سے کھایا کرو اور اللہ کی نعمت کا شکر بجا لاتے رہو اگر تم اسی کی عبادت کرتے ہو ۔
ذوالقرنین نے کہا  مجھے میرے رب نے اس بارے میں جو اختیار دیا ہے وہ بہتر ہے ، تم اپنے زورِ بازو یعنی محنت و مشقت سے میری مدد کرو ، میں تمہارے اور ان کے درمیان ایک مضبوط دیوار بنا دوں گا ۔
بیشک جھوٹی افترا پردازی بھی وہی لوگ کرتے ہیں جو اللہ کی آیتوں پر ایمان نہیں لاتے اور وہی لوگ جھوٹے ہیں ۔
ابراہیم علیہ السلام نے کہا  اے بھیجے ہوئے فرشتو  اس بشارت کے علاوہ تمہارا آنے کا بنیادی مقصد کیا ہے ۔
وہ نور کے اوپر نور ہے یعنی نورِ وجود پر نورِ نبوت گویا وہ ذات دوہرے نور کا پیکر ہے ،
فرما دیجئے  کیا میں تمہیں اس شخص سے آگاہ کروں جو سزا کے اعتبار سے اللہ کے نزدیک اس سے بھی برا ہے جسے تم برا سمجھتے ہو ، اور یہ وہ شخص ہی جس پر اللہ نے لعنت کی ہے اور اس پر غضب ناک ہوا ہے اور اس نے ان برے لوگوں میں سے بعض کو بندر اور بعض کو سؤر بنا دیا ہے ، اور یہ ایسا شخص ہے جس نے شیطان کی اطاعت و پرستش کی ہے ، یہی لوگ ٹھکانے کے اعتبار سے بدترین اور سیدھی راہ سے بہت ہی بھٹکے ہوئے ہیں ۔
اور وہ وقت بھی یا دکرو جب موسیٰ علیہ السلام نے اپنی قوم کے لئے پانی مانگا تو ہم نے فرمایا  اپنا عصا اس پتھر پر مارو ، پھر اس پتھر سے بارہ چشمے پھوٹ پڑے ، واقعۃً ہر گروہ نے اپنا اپنا گھاٹ پہچان لیا ، ہم نے فرمایا  اﷲ کے عطا کردہ رزق میں سے کھاؤ اور پیو لیکن زمین میں فساد انگیزی نہ کرتے پھرو ۔
بیشک اس میں یقیناً انتباہ اور تذکّر ہے اس شخص کے لئے جو صاحبِ دل ہے یعنی غفلت سے دوری اور قلبی بیداری رکھتا ہے یا کان لگا کرسُنتا ہے یعنی توجہ کو یک سُو اور غیر سے منقطع رکھتا ہے اور وہ باطنی مشاہدہ میں ہے یعنی حسن و جمالِ الوھیّت کی تجلّیات میں گم رہتا ہے ۔
انہوں نے کہا  یقیناً تم پر تمہارے رب کی طرف سے عذاب اور غضب واجب ہو گیا ۔ کیا تم مجھ سے ان بتوں کے ناموں کے بارے میں جھگڑ رہے ہو جو تم نے اور تمہارے باپ دادا نے خود ہی فرضی طور پر رکھ لئے ہیں جن کی اﷲ نے کوئی سند نہیں اتاری ؟ سو تم عذاب کا انتظار کرو میں بھی تمہارے ساتھ انتظار کرنے والوں میں سے ہوں ۔
اور بے شک ہم نے موسٰی علیہ السلام کو کتاب ہدایت عطا کی اور ہم نے اُن کے بعد بنی اسرائیل کو اُس کتاب کا وارث بنایا ۔
ارشاد ہو گا  اب اسی میں ذلت کے ساتھ پڑے رہو اور مجھ سے بات نہ کرو ۔
قومِ عاد نے بھی پیغمبروں کو جھٹلایا تھا سو اُن پر میرا عذاب اور میرا ڈرانا کیسا عبرت ناک رہا ۔
اور بیشک ہم نے انسان کو پیدا کیا ہے اور ہم اُن وسوسوں کو بھی جانتے ہیں جو اس کا نفس اس کے دل و دماغ میں ڈالتا ہے ۔ اور ہم اس کی شہ رگ سے بھی زیادہ اس کے قریب ہیں ۔
عیسٰی ابن مریم علیہ السلام نے عرض کیا  اے اﷲ  اے ہمارے رب  ہم پر آسمان سے خوانِ نعمت نازل فرما دے کہ اس کے اترنے کا دن ہمارے لئے عید ہوجائے ہمار ے اگلوں کے لئے بھی اور ہمارے پچھلوں کے لئے بھی اور وہ خوان تیری طرف سے نشانی ہو ، اور ہمیں رزق عطا کر اور تو سب سے بہتر رزق دینے والا ہے ۔
وہ تمہاری پوشاک ہیں اور تم ان کی پوشاک ہو ،
اور اﷲ کے احکام کو مذاق نہ بنا لو ،
تو ہم نے ان کی دعا قبول فرما لی اور ہم نے انہیں یحیٰی علیہ السلام عطا فرمایا اور ان کی خاطر ان کی زوجہ کو بھی درست قابلِ اولاد بنا دیا ۔ بیشک یہ سب نیکی کے کاموں کی انجام دہی میں جلدی کرتے تھے اور ہمیں شوق و رغبت اور خوف و خشیّت کی کیفیتوں کے ساتھ پکارا کرتے تھے ، اور ہمارے حضور بڑے عجز و نیاز کے ساتھ گڑگڑاتے تھے ۔
گویا وہ بِدکے ہوئے وحشی گدھے ہیں ۔
فرما دیجئے  اﷲ ہی بہتر جانتا ہے کہ وہ کتنی مدت وہاں ٹھہرے رہے ، آسمانوں اور زمین کی سب پوشیدہ باتیں اسی کے علم میں ہیں ، کیا خوب دیکھنے والا اور کیاخوب سننے والا ہے ، اس کے سوا ان کا نہ کوئی کارساز ہے اور نہ وہ اپنے حکم میں کسی کو شریک فرماتا ہے ۔
ان سے کہا جائے گا  آج صرف ایک ہی ہلاکت کو نہ پکارو بلکہ بہت سی ہلاکتوں کو پکارو ۔
بیشک جو لوگ ایمان لائے اور نیک عمل کرتے رہے وہی لوگ ساری مخلوق سے بہتر ہیں ۔
وہی ہے جو تمہیں اپنی نشانیاں دکھاتا ہے اور تمہارے لئے آسمان سے رزق اتارتا ہے ، اور نصیحت صرف وہی قبول کرتا ہے جو رجوع الی اﷲ میں رہتا ہے ۔
اور اللہ نے بدر میں تمہاری مدد فرمائی حالانکہ تم اس وقت بالکل بے سرو سامان تھے پس اللہ سے ڈرا کرو تاکہ تم شکر گزار بن جاؤ ۔
جبرائیل علیہ السلام نے کہا  میں تو فقط تیرے رب کا بھیجا ہوا ہوں ، اس لئے آیا ہوں کہ میں تجھے ایک پاکیزہ بیٹا عطا کروں ۔
اور اُن کافروں کے لئے کوئی حمایتی نہیں ہوں گے جو اللہ کے مقابل اُن کی مدد کر سکیں ، اور جسے اللہ گمراہ ٹھہرا دیتا ہے تو اس کے لئے ہدایت کی کوئی راہ نہیں رہتی ۔
وہ بڑے فخر سے کہتا ہے کہ میں نے ڈھیروں مال خرچ کیا ہے ۔
اور بیشک ہم نے تمہیں یعنی تمہاری اصل کو پیدا کیا پھر تمہاری صورت گری کی یعنی تمہاری زندگی کی کیمیائی اور حیاتیاتی ابتداء و ارتقاء کے مراحل کو آدم علیہ السلام کے وجود کی تشکیل تک مکمل کیا ، پھر ہم نے فرشتوں سے فرمایا کہ آدم علیہ السلام کو سجدہ کرو تو سب نے سجدہ کیا سوائے ابلیس کے ۔ وہ سجدہ کرنے والوں میں سے نہ ہوا ۔
اور عوام کو گمراہی میں رکھنے کے لئے وہ بڑی بڑی چالیں چلتے رہے ۔
ایسے سدا بہار باغات میں رہیں گے جن کا خدائے رحمان نے اپنے بندوں سے غیب میں وعدہ کیا ہے ، بیشک اس کا وعدہ پہنچنے ہی والا ہے ۔
اور جان دینے والا سمجھ لے کہ اب سب سے جدائی ہے ۔
وہ ختم نہ ہونے والی پے در پے مدتیں اسی میں پڑے رہیں گے ۔
اور جس شخص کے اعمال کے پلڑے ہلکے ہوں گے ۔
کیا تم دوسرے لوگوں کو نیکی کا حکم دیتے ہو اور اپنے آپ کو بھول جاتے ہو حالانکہ تم اللہ کی کتاب بھی پڑھتے ہو ، تو کیا تم نہیں سوچتے ؟ ۔
فرما دیجئے  کیا یہ حالت بہتر ہے یا دائمی جنت کی زندگی جس کا پرہیزگاروں سے وعدہ کیا گیا ہے ، یہ ان کے اعمال کی جزا اور ٹھکانا ہے ۔
اور وہ وقت بھی یاد کرو جب ہم نے تمہیں قومِ فرعون سے نجات بخشی جو تمہیں انتہائی سخت عذاب دیتے تھے تمہارے بیٹوں کو ذبح کرتے اور تمہاری بیٹیوں کو زندہ رکھتے تھے ، اور اس میں تمہارے پروردگار کی طرف سے بڑی کڑی آزمائش تھی ۔
اس دن لوگ شفاعت کے مالک نہ ہوں گے سوائے ان کے جنہوں نے خدائے رحمان سے وعدۂ شفاعت لے لیا ہے ۔
اور محتاج کو کھانا کھلانے کی ترغیب نہیں دیتا یعنی معاشرے سے غریبوں اور محتاجوں کے معاشی اِستحصال کے خاتمے کی کوشش نہیں کرتا ۔
کیا تم یہ گمان کئے ہوئے ہو کہ تم یونہی جنت میں چلے جاؤ گے ؟ حالانکہ ابھی اللہ نے تم میں سے جہاد کرنے والوں کو پرکھا ہی نہیں ہے اور نہ ہی صبر کرنے والوں کو جانچا ہے ۔
یہ حقیقت ہے کہ بیشک یہی لوگ آخرت میں خسارہ اٹھانے والے ہیں ۔
اور در حقیقت ہم نے اِن سے پہلے قومِ فرعون کی بھی آزمائش کی تھی اور اُن کے پاس بزرگی والے رسول موسٰی علیہ السلام آئے تھے ۔
اور طلاق یافتہ عورتوں کو بھی مناسب طریقے سے خرچہ دیا جائے ، یہ پرہیزگاروں پر واجب ہے ۔
کیا ان کے لئے یہ نشانی کافی نہیں ہے کہ ہم نے آپ پر وہ کتاب نازل فرمائی ہے جو ان پر پڑھی جاتی ہے یا ہمیشہ پڑھی جاتی رہے گی ، بیشک اس کتاب میں رحمت اور نصیحت ہے ان لوگوں کے لئے جو ایمان رکھتے ہیں ۔
جسے چاہتا ہے دانائی عطا فرما دیتا ہے ، اور جسے حکمت و دانائی عطا کی گئی اسے بہت بڑی بھلائی نصیب ہوگئی ، اور صرف وہی لوگ نصیحت حاصل کرتے ہیں جو صاحبِ عقل و دانش ہیں ۔
اور یہ کہ ہم میں سے کچھ نیک لوگ ہیں اور ہم ہی میں سے کچھ اس کے سوا برے بھی ہیں ، ہم مختلف طریقوں پر چل رہے تھے ۔
فرما دیجئے  کیا ہم تمہیں ایسے لوگوں سے خبردار کر دیں جو اعمال کے حساب سے سخت خسارہ پانے والے ہیں ۔
جس جنّت کا پرہیزگاروں سے وعدہ کیا گیا ہے اس کی صفت یہ ہے کہ اس میں ایسے پانی کی نہریں ہوں گی جس میں کبھی بو یا رنگت کا تغیّر نہ آئے گا ، اور اس میں ایسے دودھ کی نہریں ہوں گی جس کا ذائقہ اور مزہ کبھی نہ بدلے گا ، اور ایسے شرابِ طہور کی نہریں ہوں گی جو پینے والوں کے لئے سراسر لذّت ہے ، اور خوب صاف کئے ہوئے شہد کی نہریں ہوں گی ، اور ان کے لئے اس میں ہر قسم کے پھل ہوں گے اور ان کے رب کی جانب سے ہر طرح کی بخشائش ہوگی ، کیا یہ پرہیزگار ان لوگوں کی طرح ہو سکتا ہے جو ہمیشہ دوزخ میں رہنے والے ہیں اور جنہیں کھولتا ہوا پانی پلایا جائے گا تو وہ ان کی آنتوں کو کاٹ کر ٹکڑے ٹکڑے کر دے گا ۔
اور اگر اس کا قمیض پیچھے سے پھٹا ہوا ہے تو یہ جھوٹی ہے اور وہ سچوں میں سے ہے ۔
پیغمبروں نے کہا  ہمارا رب جانتا ہے کہ ہم یقیناً تمہاری طرف بھیجے گئے ہیں ۔
اور نوح علیہ السلام کی قوم کو بھی ، جب انہوں نے رسولوں کو جھٹلایا تو ہم نے انہیں غرق کر ڈالا اور ہم نے انہیں دوسرے لوگوں کے لئے نشانِ عبرت بنا دیا اور ہم نے ظالموں کے لئے درد ناک عذاب تیار کر رکھا ہے ۔
اور وہی ذات آسمان میں معبود ہے اور زمین میں بھی معبود ہے ، اور وہ بڑی حکمت والا بڑے علم والا ہے ۔
اور ہم نے آسمانوں اور زمین کو اور جو کچھ ان دونوں کے درمیان ہے عبث پیدا نہیں کیا ، اور یقیناً قیامت کی گھڑی آنے والی ہے ، سو اے اخلاقِ مجسّم  آپ بڑے حسن و خوبی کے ساتھ درگزر کرتے رہئے ۔
اور اﷲ کو اس ہلاکت کے انجام کا کوئی خوف نہیں ہوتا ۔
حا ، میم حقیقی معنی اللہ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی بہتر جانتے ہیں ۔
کیا انہیں معلوم نہیں کہ اللہ ان کے بھید اور ان کی سرگوشیاں جانتا ہے اور یہ کہ اللہ سب غیب کی باتوں کو بہت خوب جاننے والا ہے ۔
جس دن وہ قبروں سے دوڑتے ہوئے یوں نکلیں گے گویا وہ بتوں کے اَستھانوں کی طرف دوڑے جا رہے ہیں ۔
اور جو حلال پاکیزہ رزق اللہ نے تمہیں عطا فرمایا ہے اس میں سے کھایا کرو اور اللہ سے ڈرتے رہو جس پر تم ایمان رکھتے ہو ۔
پس تم دونوں اپنے رب کی کن کن نعمتوں کو جھٹلاؤ گے ۔
اس جنت کا حال جس کا پرہیزگاروں سے وعدہ کیا گیا ہے یہ ہے کہ اس کے نیچے سے نہریں بہہ رہی ہیں ، اس کا پھل بھی ہمیشہ رہنے والا ہے اور اس کا سایہ بھی ، یہ ان لوگوں کا حسنِ انجام ہے جنہوں نے تقوٰی اختیار کیا ، اور کافروں کا انجام آتشِ دوزخ ہے ۔
اور جو کوئی تعدی اور ظلم سے ایسا کرے گا تو ہم عنقریب اسے دوزخ کی آگ میں ڈال دیں گے ، اور یہ اللہ پر بالکل آسان ہے ۔
اور آپ اپنے رب کے حضور یہ عرض کرتے رہیں  اے میرے رب  مجھے سچائی خوشنودی کے ساتھ داخل فرما جہاں بھی داخل فرمانا ہو اور مجھے سچائی و خوشنودی کے ساتھ باہر لے آ جہاں سے بھی لانا ہو اور مجھے اپنی جانب سے مددگار غلبہ و قوت عطا فرما دے ۔
حکم یہی ہے ، اور جس شخص نے اتنا ہی بدلہ لیا جتنی اسے اذیت دی گئی تھی پھر اس شخص پر زیادتی کی جائے تو اﷲ ضرور اس کی مدد فرمائے گا ۔ بیشک اﷲ درگزر فرمانے والا بڑا بخشنے والا ہے ۔
پس ایک وقت تک آپ ان سے توجّہ ہٹا لیجئے ۔
پھر ہم نے دوسروں کو غرق کردیا ۔
اور انسان کہتا ہے  کیا جب میں مرجاؤں گا تو عنقریب زندہ کر کے نکالا جاؤں گا ۔
آپ ان پر جابر و قاہر کے طور پر مسلط نہیں ہیں ۔
وہ مُنہ سے کوئی بات نہیں کہنے پاتا مگر اس کے پاس ایک نگہبان لکھنے کے لئے تیار رہتا ہے ۔
اللہ اپنے بندوں پر بڑا لطف و کرم فرمانے والا ہے ، جسے چاہتا ہے رِزق و عطا سے نوازتا ہے اور وہ بڑی قوت والا بڑی عزّت والا ہے ۔
فرما دیجئے  یہ سب کچھ اللہ کے فضل اور اس کی رحمت کے باعث ہے جو بعثتِ محمدی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے ذریعے تم پر ہوا ہے پس مسلمانوں کو چاہئے کہ اس پر خوشیاں منائیں ، یہ اس سارے مال و دولت سے کہیں بہتر ہے جسے وہ جمع کرتے ہیں ۔
اور یقیناً یہ قرآن آپ کے لئے اور آپ کی امت کے لئے عظیم شرف ہے ، اور لوگو  عنقریب تم سے پوچھا جائے گا کہ تم نے قرآن کے ساتھ کتنا تعلق استوار کیا ۔
یہ سب بصیرت اور نصیحت کاسامان ہے ہر اس بندے کے لئے جو اﷲ کی طرف رجوع کرنے والا ہے ۔
اور اے میری قوم  میں تم سے اس دعوت و تبلیغ پر کوئی مال و دولت بھی طلب نہیں کرتا ، میرا اجر تو صرف اﷲ کے ذمۂ کرم پر ہے اور میں تمہاری خاطر ان غریب اور پسماندہ لوگوں کو جو ایمان لے آئے ہیں دھتکارنے والا بھی نہیں ہوں تم انہیں حقیر مت سمجھو یہی حقیقت میں معزز ہیں ۔ بیشک یہ لوگ اپنے رب کی ملاقات سے بہرہ یاب ہونے والے ہیں اور میں تو درحقیقت تمہیں جاہل و بے فہم قوم دیکھ رہا ہوں ۔
آپ ان کافروں سے فرما دیجئے کہ میں تم سے یہ نہیں کہتا کہ میرے پاس اﷲ کے خزانے ہیں اور نہ میں اَز خود غیب جانتا ہوں اور نہ میں تم سے یہ کہتا ہوں کہ میں فرشتہ ہوں ، میں تو صرف اسی حکم کی پیروی کرتا ہوں جو میری طرف وحی کیا جاتاہے ۔ فرما دیجئے  کیا اندھا اور بینا برابر ہوسکتے ہیں ؟ سو کیا تم غور نہیں کرتے ۔
وہ بولے  اے ہود  تم ہمارے پاس کوئی واضح دلیل لیکر نہیں آئے ہو اور نہ ہم تمہارے کہنے سے اپنے معبودوں کو چھوڑنے والے ہیں اور نہ ہی ہم تم پر ایمان لانے والے ہیں ۔
پھر جب ان پر ہمارا عذاب آگیا تو ان کی پکار سوائے اس کے کچھ نہ تھی کہ وہ کہنے لگے کہ بیشک ہم ظالم تھے ۔
اورجب وہ کوئی بیہودہ بات سنتے ہیں تو اس سے منہ پھیر لیتے ہیں اور کہتے ہیں کہ ہمارے لئے ہمارے اعمال ہیں اور تمہارے لئے تمہارے اعمال ، تم پر سلامتی ہو ہم جاہلوں کے فکر و عمل کو اپنانا نہیں چاہتے گویا ان کی برائی کے عوض ہم اپنی اچھائی کیوں چھوڑیں ۔
سو ان میں سے چند لوگوں کے سوا باقی سب نے اس سے پانی پی لیا ،
یا اس پر کچھ زیادہ کر دیں اور قرآن خوب ٹھہر ٹھہر کر پڑھا کریں ۔
اُن سب لوگوں کو جمع کرو جنہوں نے ظلم کیا اور ان کے ساتھیوں اور پیروکاروں کو بھی اور اُن معبودانِ باطلہ کو بھی جنہیں وہ پوجا کرتے تھے ۔
اور جب ان کافروں سے کہا جاتا ہے کہ جو اﷲ نے نازل فرمایا ہے اس کی پیروی کرو تو کہتے ہیں  نہیں بلکہ ہم تو اسی روش پر چلیں گے جس پر ہم نے اپنے باپ دادا کو پایا ہے ، اگرچہ ان کے باپ دادا نہ کچھ عقل رکھتے ہوں اور نہ ہی ہدایت پر ہوں ۔
اور اس بارش کے پانی میں جسے اﷲ آسمان کی طرف سے اتارتا ہے پھر اس کے ذریعے زمین کو مُردہ ہو جانے کے بعد زندہ کرتا ہے وہ زمین جس میں اس نے ہر قسم کے جانور پھیلا دیئے ہیں اور ہواؤں کے رُخ بدلنے میں اور اس بادل میں جو آسمان اور زمین کے درمیان حکمِ الٰہی کا پابند ہو کر چلتا ہے
اور اس کا انجام دوزخ میں داخل کر دیا جانا ہے ۔
سلیمان علیہ السلام نے فرمایا  ہم ابھی دیکھتے ہیں کیا تو سچ کہہ رہا ہے یا توجھوٹ بولنے والوں سے ہے ۔
پھر اسے ہموار اور بے آب و گیاہ زمین بنا دے گا ۔
اور یہ کہ اپنی لاٹھی زمین پر ڈال دو ، پھر جب موسٰی علیہ السلام نے اسے دیکھا کہ وہ تیز لہراتی تڑپتی ہوئی حرکت کر رہی ہے گویا وہ سانپ ہو ، تو پیٹھ پھیر کر چل پڑے اور پیچھے مڑ کر نہ دیکھا ، ندا آئی  اے موسٰی  سامنے آؤ اور خوف نہ کرو ، بیشک تم امان یافتہ لوگوں میں سے ہو ۔
بے شک جو لوگ اللہ کی آیتوں میں جھگڑا کرتے ہیں بغیر کسی دلیل کے جو اُن کے پاس آئی ہو ، ان کے سینوں میں سوائے غرور کے اور کچھ نہیں ہے وہ اُس حقیقی برتری تک پہنچنے والے ہی نہیں ۔ پس آپ ان کے شر سے اللہ کی پناہ مانگتے رہئے ، بے شک وہی خوب سننے والا خوب دیکھنے والا ہے ۔
پس تو میرے اور ان کے درمیان فیصلہ فرما دے اور مجھے اور ان مومنوں کو جو میرے ساتھ ہیں نجات دے دے ۔
اور بے شک ہم نے آپ سے پہلے بہت سے رسولوں کو بھیجا ، ان میں سے بعض کا حال ہم نے آپ پر بیان فرما دیا اور ان میں سے بعض کا حال ہم نے ابھی تک آپ پر بیان نہیں فرمایا ، اور کسی بھی رسول کے لئے یہ ممکن نہ تھا کہ وہ کوئی نشانی بھی اﷲ کے اِذن کے بغیر لے آئے ، پھر جب اﷲ کا حکم آپہنچا اور حق و انصاف کے ساتھ فیصلہ کر دیا گیا تو اس وقت اہلِ باطل خسارے میں رہے ۔
بھلا ان سے عہد کی پاسداری کی توقع کیونکر ہو ، ان کا حال تو یہ ہے کہ اگر تم پر غلبہ پا جائیں تو نہ تمہارے حق میں کسی قرابت کا لحاظ کریں اور نہ کسی عہد کا ، وہ تمہیں اپنے مونہہ سے تو راضی رکھتے ہیں اور ان کے دل ان باتوں سے انکار کرتے ہیں اور ان میں سے اکثر عہد شکن ہیں ۔
اسی نے آسمانوں اور زمین کو حکمت و مقصد کے ساتھ پیدا فرمایا اور اسی نے تمہاری صورتیں بنائیں پھر تمہاری صورتوں کو خوب تر کیا ، اور سب کو اسی کی طرف لوٹ کر جانا ہے ۔
اگر انہوں نے واقعی جہاد کے لئے نکلنے کا ارادہ کیا ہوتا تو وہ اس کے لئے کچھ نہ کچھ سامان تو ضرور مہیا کر لیتے لیکن حقیقت یہ ہے کہ ان کے کذب و منافقت کے باعث اللہ نے ان کا جہاد کے لئے کھڑے ہونا ہی ناپسند فرمایا سو اس نے انہیں وہیں روک دیا اور ان سے کہہ دیا گیا کہ تم جہاد سے جی چرا کر بیٹھ رہنے والوں کے ساتھ بیٹھے رہو ۔
یہ اس وجہ سے کہ انہوں نے اس کتاب کو ناپسند کیا جو اﷲ نے نازل فرمائی تو اس نے ان کے اعمال اکارت کر دیئے ۔
اور اسی طرح ہم آیتوں کو تفصیل سے بیان کرتے ہیں تاکہ وہ حق کی طرف رجوع کریں ۔
مہمان فرشتوں نے کہا  آپ خائف نہ ہوں ہم آپ کو ایک دانش مند لڑکے کی پیدائش کی خوشخبری سناتے ہیں ۔
اور بیشک ہم نے موسٰی علیہ السلام کو بھی اپنی نشانیوں اور روشن برہان کے ساتھ بھیجا ۔
کیا ان لوگوں نے زمین میں سَیر و سیاحت نہیں کی تاکہ وہ دیکھ لیتے کہ ان لوگوں کا انجام کیا ہوا جو ان سے پہلے تھے ، وہ لوگ اِن سے زیادہ طاقتور تھے ، اور انہوں نے زمین میں زراعت کی تھی اور اسے آباد کیا تھا ، اس سے کہیں بڑھ کر جس قدر اِنہوں نے زمین کو آباد کیا ہے ، پھر ان کے پاس ان کے پیغمبر واضح نشانیاں لے کر آئے تھے ، سو اﷲ ایسا نہ تھا کہ ان پر ظلم کرتا ، لیکن وہ خود ہی اپنی جانوں پر ظلم کر رہے تھے ۔
اور جب ان لوگوں کو اللہ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی طرف بلایا جاتا ہے کہ وہ ان کے درمیان فیصلہ فرما دے تو اس وقت ان میں سے ایک گروہ دربارِ رسالت صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم میں آنے سے گریزاں ہوتا ہے ۔
الف ، لام ، میم حقیقی معنی اﷲ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی بہتر جانتے ہیں ۔
شبِ قدر فضیلت و برکت اور اَجر و ثواب میں ہزار مہینوں سے بہتر ہے ۔
اور آپ کے رب کے لشکروں کو اس کے سوا کوئی نہیں جانتا ، اور یہ دوزخ کا بیان اِنسان کی نصیحت کے لئے ہی ہے ۔
وہی ہے جس نے مومنوں کے دلوں میں تسکین نازل فرمائی تاکہ ان کے ایمان پر مزید ایمان کا اضافہ ہو یعنی علم الیقین ، عین الیقین میں بدل جائے ، اور آسمانوں اور زمین کے سارے لشکر اﷲ ہی کے لئے ہیں ، اور اﷲ خوب جاننے والا ، بڑی حکمت والا ہے ۔
یہ لوگ کیا انتظار کر رہے ہیں بس یہی کہ قیامت اُن پر اچانک آجائے اور انہیں خبر بھی نہ ہو ۔
اے لوگو  تم اس قرآن کی پیروی کرو جو تمہارے رب کی طرف سے تمہاری طرف اتارا گیا ہے اور اس کے غیروں میں سے باطل حاکموں اور دوستوں کے پیچھے مت چلو ، تم بہت ہی کم نصیحت قبول کرتے ہو ۔
اُس کے واقع ہونے میں کوئی جھوٹ نہیں ہے ۔
کیا جب ہم مَر جائیں گے اور ہم مٹّی ہو جائیں گے تو پھر زندہ ہوں گے ؟ یہ پلٹنا فہم و ادراک سے بعید ہے ۔
اور ہم نے ابن مریم عیسٰی علیہ السلام کو اور ان کی ماں کو اپنی زبردست نشانی بنایا اور ہم نے ان دونوں کو ایک ایسی بلند زمین میں سکونت بخشی جو بآسائش و آرام رہنے کے قابل بھی تھی اور وہاں آنکھوں کے نظارے کے لئے بہتے پانی یعنی نہریں ، آبشاریں اور چشمے بھی تھے ۔
اور مجرم لوگ آتشِ دوزخ کو دیکھیں گے تو جان لیں گے کہ وہ یقیناً اسی میں گرنے والے ہیں اور وہ اس سے گریز کی کوئی جگہ نہ پاسکیں گے ۔
اس دن سفارش سود مند نہ ہوگی سوائے اس شخص کی سفارش کے جسے خدائے رحمان نے اذن و اجازت دے دی ہے اور جس کی بات سے وہ راضی ہوگیا ہے جیسا کہ انبیاء و مرسلین ، اولیاء ، متقین ، معصوم بچوں اور دیگر کئی بندوں کا شفاعت کرنا ثابت ہے ۔
اور جو لوگ کتابِ الٰہی کو مضبوط پکڑے رہتے ہیں او ر نماز پابندی سے قائم رکھتے ہیں تو بیشک ہم اصلاح کرنے والوں کا اجر ضائع نہیں کرتے ۔
قومِ لُوط نے بھی ڈرسنانے والوں کو جھٹلایا ۔
اور اس نے ان میں چاند کو روشن کیا اور اس نے سورج کو چراغ یعنی روشنی اور حرارت کا منبع بنایا ۔
اور آپ کا رب بے نیاز ہے ، بڑی رحمت والا ہے ، اگر چاہے تو تمہیں نابود کر دے اور تمہارے بعد جسے چاہے تمہارا جانشین بنا دے جیسا کہ اس نے دوسرے لوگوں کی اولاد سے تم کو پیدا فرمایا ہے ۔
پھر جب خوشخبری سنانے والا آپہنچا اس نے وہ قمیض یعقوب علیہ السلام کے چہرے پر ڈال دیا تو اسی وقت ان کی بینائی لوٹ آئی ، یعقوب علیہ السلام نے فرمایا  کیا میں تم سے نہیں کہتا تھا کہ بیشک میں اﷲ کی طرف سے وہ کچھ جانتا ہوں جو تم نہیں جانتے ۔
نہ فقط شرقی ہے اور نہ غربی بلکہ اپنے فیضِ نور کی وسعت میں عالم گیر ہے ۔
پھر انہوں نے اپنے رب سے دعا کی کہ بیشک یہ لوگ مجرم قوم ہیں ۔
کیا اُنہوں نے پرندوں کو اپنے اوپر پر پھیلائے ہوئے اور کبھی پر سمیٹے ہوئے نہیں دیکھا ؟ اُنہیں فضا میں گرنے سے کوئی نہیں روک سکتا سوائے رحمان کے بنائے ہوئے قانون کے ، بے شک وہ ہر چیز کو خوب دیکھنے والا ہے ۔
یہ تیرے ان اعمال کے باعث ہے جو تیرے ہاتھ آگے بھیج چکے تھے اور بیشک اﷲ اپنے بندوں پر بالکل ظلم کرنے والا نہیں ہے ۔
یہ حق کو واضح کرنے والی کتاب کی آیتیں ہیں ۔
حق یہ ہے کہ بیشک اس دن انہیں اپنے ر ب کے دیدار سے محروم کرنے کے لئے پسِ پردہ کر دیا جائے گا ۔
سو ہمیشہ ان کی یہی فریاد رہی یہاں تک کہ ہم نے ان کو کٹی ہوئی کھیتی اور بجھی ہوئی آگ کے ڈھیر کی طرح بنا دیا ۔
اور آسمان کی قَسم اور اس قوت کی قَسم جس نے اسے اذنِ الٰہی سے ایک وسیع کائنات کی شکل میں تعمیر کیا ۔
صاحبِ وسعت کو اپنی وسعت کے لحاظ سے خرچ کرنا چاہئے ، اور جس شخص پر اُس کا رِزق تنگ کر دیا گیا ہو تو وہ اُسی روزی میں سے بطورِ نفقہ خرچ کرے جو اُسے اللہ نے عطا فرمائی ہے ۔ اللہ کسی شخص کو مکلّف نہیں ٹھہراتا مگر اسی قدر جتنا کہ اُس نے اسے عطا فرما رکھا ہے ، اللہ عنقریب تنگی کے بعد کشائش پیدا فرما دے گا ۔
اور جب اﷲ فرمائے گا  اے عیسٰی ابن مریم  کیا تم نے لوگوں سے کہا تھا کہ تم مجھ کو اور میری ماں کو اﷲ کے سوا دو معبود بنا لو ، وہ عرض کریں گے  تو پاک ہے ، میرے لئے یہ روا نہیں کہ میں ایسی بات کہوں جس کا مجھے کوئی حق نہیں ۔ اگر میں نے یہ بات کہی ہوتی تو یقیناً تو اسے جانتا ، تو ہر اس بات کو جانتا ہے جو میرے دل میں ہے اور میں ان باتوں کو نہیں جانتا جو تیرے علم میں ہیں ۔ بیشک تو ہی غیب کی سب باتوں کو خوب جاننے والا ہے ۔
پس آپ کے رب کی قسم ہم ان کو اور جملہ شیطانوں کو قیامت کے دن ضرور جمع کریں گے پھر ہم ان سب کو جہنم کے گرد ضرور حاضر کر دیں گے اس طرح کہ وہ گھٹنوں کے بل گرے پڑے ہوں گے ۔
وہ ہر نہاں اور عیاں کو جاننے والا ہے سب سے برتر اور اعلیٰ رتبہ والا ہے ۔
اور کہیں گے  تمہیں کیا چیز دوزخ میں لے گئی ۔
پس ہم کافروں کو سخت عذاب کا مزہ ضرور چکھائیں گے اور ہم انہیں اُن برے اعمال کا بدلہ ضرور دیں گے جو وہ کرتے رہے تھے ۔
اور دو سمندر یا دریا برابر نہیں ہو سکتے ، یہ ایک شیریں ، پیاس بجھانے والا ہے ، اس کا پینا خوشگوار ہے اور یہ دوسرا کھاری ، سخت کڑوا ہے ، اور تم ہر ایک سے تازہ گوشت کھاتے ہو ، اور زیور جن میں موتی ، مرجان اور مونگے وغیرہ سب شامل ہیں نکالتے ہو ، جنہیں تم پہنتے ہو اور تُو اس میں کشتیوں اور جہازوں کو دیکھتا ہے جو پانی کو پھاڑتے چلے جاتے ہیں تاکہ تم بحری تجارت کے راستوں سے اس کا فضل تلاش کر سکو اور تاکہ تم شکرگزار ہو جاؤ ۔
اور اس لعنت کا ایک سبب یہ بھی تھا کہ وہ جو برا کام کرتے تھے ایک دوسرے کو اس سے منع نہیں کرتے تھے ۔ بیشک وہ کام برے تھے جنہیں وہ انجام دیتے تھے ۔
اے ایمان والو  اپنے صدقات بعد ازاں احسان جتا کر اور دُکھ دے کر اس شخص کی طرح برباد نہ کر لیا کرو جو مال لوگوں کے دکھانے کے لئے خرچ کرتا ہے اور نہ اﷲ پر ایمان رکھتا ہے اور نہ روزِ قیامت پر ، اس کی مثال ایک ایسے چکنے پتھر کی سی ہے جس پر تھوڑی سی مٹی پڑی ہو پھر اس پر زوردار بارش ہو تو وہ اسے پھر وہی سخت اور صاف پتھر کر کے ہی چھوڑ دے ، سو اپنی کمائی میں سے ان ریاکاروں کے ہاتھ کچھ بھی نہیں آئے گا ، اور اﷲ کافر قوم کو ہدایت نہیں فرماتا ۔
اس کے بعد کہ انہوں نے دنیوی منفعتوں پر آپ کی رضا و خدمت کو ترجیح دے دی ہے آپ کے لئے بھی اور عورتیں نکاح میں لینا حلال نہیں تاکہ یہی اَزواج اپنے شرف میں ممتاز رہیں اور یہ بھی جائز نہیں کہ بعض کی طلاق کی صورت میں اس عدد کو ہمارا حکم سمجھ کر برقرار رکھنے کے لئے آپ ان کے بدلے دیگر اَزواج عقد میں لے لیں اگرچہ آپ کو ان کا حُسنِ سیرت و اخلاق اور اشاعتِ دین کا سلیقہ کتنا ہی عمدہ لگے مگر جو کنیز ہمارے حکم سے آپ کی مِلک میں ہو جائز ہے ، اور اللہ ہر چیز پر نگہبان ہے ۔
اور جس دن صُور پھونکا جائے گا تو وہ سب لوگ گھبرا جائیں گے جو آسمانوں میں ہیں اور جو زمین میں ہیں مگر جنہیں اللہ چاہے گا نہیں گھبرائیں گے ، اور سب اس کی بارگاہ میں عاجزی کرتے ہوئے حاضر ہوں گے ۔
یہ مریم علیہا السلام کے بیٹے عیسٰی علیہ السلام ہیں ، یہی سچی بات ہے جس میں یہ لوگ شک کرتے ہیں ۔
بیشک میرے بندوں میں سے ایک طبقہ ایسا بھی تھا جو میرے حضور عرض کیا کرتے تھے  اے ہمارے رب  ہم ایمان لے آئے ہیں پس تو ہمیں بخش دے اور ہم پر رحم فرما اور تو ہی سب سے بہتر رحم فرمانے والا ہے ۔
اور یہ کہ وہی شِعرٰی ستارے کا رب ہے جس کی دورِ جاہلیت میں پوجا کی جاتی تھی ۔
اے ایمان والو  بیشک شراب اور جُوا اور عبادت کے لئے نصب کئے گئے بُت اور قسمت معلوم کرنے کے لئے فال کے تیر سب ناپاک شیطانی کام ہیں ۔ سو تم ان سے کلیتاً پرہیز کرو تاکہ تم فلاح پا جاؤ ۔
سو جب وہ دوبارہ یوسف علیہ السلام کے پاس حاضر ہوئے تو کہنے لگے  اے عزیزِ مصر  ہم پر اور ہمارے گھر والوں پر مصیبت آن پڑی ہے ہم شدید قحط میں مبتلا ہیں اور ہم یہ تھوڑی سی رقم لے کر آئے ہیں سو اس کے بدلے ہمیں غلہ کا پورا پورا ناپ دے دیں اور اس کے علاوہ ہم پر کچھ صدقہ بھی کر دیں ۔ بیشک اﷲ خیرات کرنے والوں کو جزا دیتا ہے ۔
اور یہ وہ لوگ ہیں جو کذب اور باطل کاموں میں قولاً اور عملاً دونوں صورتوں میں حاضر نہیں ہوتے اور جب بے ہودہ کاموں کے پاس سے گزرتے ہیں تو دامن بچاتے ہوئے نہایت وقار اور متانت کے ساتھ گزر جاتے ہیں ۔
اُن دونوں سمندروں سے موتی جس کی جھلک سبز ہوتی ہے اور مَرجان جِس کی رنگت سرخ ہوتی ہے نکلتے ہیں ۔
اس نے کہا  اے موسٰی  کیا تم ہمارے پاس اس لئے آئے ہو کہ تم اپنے جادو کے ذریعہ ہمیں ہمارے ملک سے نکال دو ۔
بھلا وہ شخص جو مُردہ یعنی ایمان سے محروم تھا پھر ہم نے اسے ہدایت کی بدولت زندہ کیا اور ہم نے اس کے لئے ایمان و معرفت کا نور پیدا فرما دیا اب وہ اس کے ذریعے بقیہ لوگوں میں بھی روشنی پھیلانے کے لئے چلتا ہے اس شخص کی مانند ہو سکتا ہے جس کا حال یہ ہو کہ وہ جہالت اور گمراہی کے اندھیروں میں اس طرح گھِرا پڑا ہے کہ اس سے نکل ہی نہیں سکتا ۔ اسی طرح کافروں کے لئے ان کے وہ اعمال ان کی نظروں میں خوش نما دکھائے جاتے ہیں جو وہ انجام دیتے رہتے ہیں ۔
اور اگر قرض دار تنگدست ہو تو خوشحالی تک مہلت دی جانی چاہئے ، اور تمہارا قرض کو معاف کر دینا تمہارے لئے بہتر ہے اگر تمہیں معلوم ہو کہ غریب کی دل جوئی اﷲ کی نگاہ میں کیا مقام رکھتی ہے ۔
یہ بیان ان غیب کی خبروں میں سے ہے جو ہم آپ کی طرف وحی کرتے ہیں ، اس سے قبل نہ آپ انہیں جانتے تھے اور نہ آپ کی قوم ، پس آپ صبر کریں ۔ بیشک بہتر انجام پرہیزگاروں ہی کے لئے ہے ۔
پھر اَرضِ مقدّس میں پہنچ کر دعا کی  اے میرے رب  صالحین میں سے مجھے ایک فرزند عطا فرما ۔
جو شخص اس سے روگردانی کرے گا تو بیشک وہ قیامت کے دن سخت بوجھ اٹھائے گا ۔
تم اپنی کتاب پیش کرو اگر تم سچے ہو ۔
ہم اسی طرح محسنوں کو صلہ دیا کرتے ہیں ۔
تو اس سے کہا جائے گا  تمہارے لئے دائیں جانب والوں کی طرف سے سلام ہے یا اے نبی  آپ پر اصحابِ یمین کی جانب سے سلام ہے ۔
سو کیا انہوں نے زمین میں سیر و سیاحت نہیں کی کہ وہ دیکھتے کہ اُن لوگوں کا انجام کیسا ہوا جو اُن سے پہلے گزر گئے ، وہ اِن لوگوں سے تعداد میں بھی بہت زیادہ تھے اور طاقت میں بھی سخت تر تھے اور نشانات کے لحاظ سے بھی جو وہ زمین میں چھوڑ گئے ہیں کہیں بڑھ کر تھے مگر جو کچھ وہ کمایا کرتے تھے اُن کے کسی کام نہ آیا ۔
قسم ہے روشن کتاب کی ۔
کیا آپ اُن سے کوئی اُجرت طلب فرماتے ہیں کہ وہ تاوان کے بوجھ سے دبے جا رہے ہیں ۔
اور موسٰی علیہ السلام کی قوم نے ان کے کوہِ طور پر جانے کے بعد اپنے زیوروں سے ایک بچھڑا بنا لیا جو ایک جسم تھا ، اس کی آواز گائے کی تھی ، کیا انہوں نے یہ نہیں دیکھا کہ وہ نہ ان سے بات کرسکتا ہے اور نہ ہی انہیں راستہ دکھا سکتا ہے ۔ انہوں نے اسی کو معبود بنا لیا اور وہ ظالم تھے ۔
اور ان کے اور ان کی خواہشات کے درمیان رکاوٹ ڈال دی گئی جیسا کہ پہلے اُن کے مثل گروہوں کے ساتھ کیا گیا تھا ۔ بیشک وہ دھوکہ میں ڈالنے والے شک میں مبتلا تھے ۔
تو انہوں نے اِنابۃً کہا  میں مال یعنی گھوڑوں کی محبت کو اپنے رب کے ذکر سے بھی زیادہ پسند کر بیٹھا ہوں یہاں تک کہ سورج رات کے پردے میں چھپ گیا ۔
اور دوزخ والے اہلِ جنت کو پکار کر کہیں گے کہ ہمیں جنّتی پانی سے کچھ فیض یاب کر دو یا اس رزق میں سے جو اﷲ نے تمہیں بخشا ہے ۔ وہ کہیں گے  بیشک اﷲ نے یہ دونوں نعمتیں کافروں پر حرام کر دی ہیں ۔
اور جب اہلِ ایمان نے کافروں کے لشکر دیکھے تو بول اٹھے کہ یہ ہے جس کا اﷲ اور اس کے رسول نے ہم سے وعدہ فرمایا تھا اور اﷲ اور اس کے رسول نے سچ فرمایا ہے ، سو اس منظر سے ان کے ایمان اور اطاعت گزاری میں اضافہ ہی ہوا ۔
اور موسٰی علیہ السلام نے کہا  اے فرعون  بیشک میں تمام جہانوں کے رب کی طرف سے رسول آیا ہوں ۔
مگر وہ نماز ادا کرنے والے ۔
اور چاند کی جب وہ پورا دکھائی دیتا ہے ۔
اور کہتے ہیں  جب ہم مَر کر بوسیدہ ہڈیاں اور ریزہ ریزہ ہو جائیں گے تو کیا ہمیں اَز سرِ نو پیدا کر کے اٹھایا جائے گا ۔
اس روشن کتاب کی قسم ۔
پس تم ہمارے اوپر آسمان کا کوئی ٹکڑا گرا دو اگر تم سچے ہو ۔
آپ فرما دیجئے  اے کافرو  ۔
اور ہم نے انہیں اسحاق اور یعقوب علیہما السلام بیٹا اور پوتا عطا فرمائے اور ہم نے ابراہیم علیہ السلام کی اولاد میں نبوت اور کتاب مقرر فرما دی اور ہم نے انہیں دنیا میں ہی ان کا صلہ عطا فرما دیا ، اور بیشک وہ آخرت میں بھی نیکوکاروں میں سے ہیں ۔
اے ہمارے رب  تو ہمیں یہاں سے نکال دے پھر اگر ہم اسی گمراہی کا اعادہ کریں تو بیشک ہم ظالم ہوں گے ۔
پس اس پیکرِ بشری کے اندر نورِ ربانی کا چراغ جلتے ہی سارے کے سارے فرشتوں نے سجدہ کیا ۔
کیا تم آسمان والے رب سے بے خوف ہو گئے ہو کہ وہ تمہیں زمین میں دھنسا دے اس طرح کہ وہ اچانک لرزنے لگے ۔
ان سے کہا جائے گا  ان میں سلامتی کے ساتھ بے خوف ہو کر داخل ہو جاؤ ۔
جو ہدایت ہے اور ایسے ایمان والوں کے لئے خوشخبری ہے ۔
آتشِ دوزخ کے سامنے یہ لوگ صبح و شام پیش کئے جاتے ہیں اور جس دن قیامت بپا ہوگی تو حکم ہوگا  آلِ فرعون کو سخت ترین عذاب میں داخل کر دو ۔
اور آسمانوں اور زمین میں کتنی ہی نشانیاں ہیں جن پر ان لوگوں کا گزر ہوتا رہتا ہے اور وہ ان سے صرفِ نظر کئے ہوئے ہیں ۔
اور فرعون کی بیوی نے موسٰی علیہ السلام کو دیکھ کر کہا کہ یہ بچہ میری اور تیری آنکھ کے لئے ٹھنڈک ہے ۔ اسے قتل نہ کرو ، شاید یہ ہمیں فائدہ پہنچائے یا ہم اس کو بیٹا بنالیں اور وہ اس تجویز کے انجام سے بے خبر تھے ۔
بلکہ اُن کا اصل وعدہ تو قیامت ہے اور قیامت کی گھڑی بہت ہی سخت اور بہت ہی تلخ ہے ۔
کیا آپ نے اُن لوگوں کو نہیں دیکھا جو ایسی جماعت کے ساتھ دوستی رکھتے ہیں جن پر اللہ نے غضب فرمایا ، نہ وہ تم میں سے ہیں اور نہ اُن میں سے ہیں اور جھوٹی قَسمیں کھاتے ہیں حالانکہ وہ جانتے ہیں ۔
اور اس کے برعکس لوگوں میں کوئی شخص ایسا بھی ہوتا ہے جو اﷲ کی رضا حاصل کرنے کے لئے اپنی جان بھی بیچ ڈالتا ہے ، اور اﷲ بندوں پر بڑی مہربانی فرمانے والا ہے ۔
اس دن جھٹلانے والوں کے لئے بڑی تباہی ہے ۔
اور ہم نے ایک بہت بڑی قربانی کے ساتھ اِس کا فدیہ کر دیا ۔
اے لوگو  ہم نے تمہیں مرد اور عورت سے پیدا فرمایا اور ہم نے تمہیں بڑی بڑی قوموں اور قبیلوں میں تقسیم کیا تاکہ تم ایک دوسرے کو پہچان سکو ۔ بیشک اﷲ کے نزدیک تم میں زیادہ باعزت وہ ہے جو تم میں زیادہ پرہیزگارہو ، بیشک اﷲ خوب جاننے والا خوب خبر رکھنے والا ہے ۔
اور آپ ان کو قریب آنے والی آفت کے دن سے ڈرائیں جب ضبطِ غم سے کلیجے منہ کو آئیں گے ۔ ظالموں کے لئے نہ کوئی مہربان دوست ہوگا اور نہ کوئی سفارشی جس کی بات مانی جائے ۔
اور ان دونوں یعنی جنتیوں اور دوزخیوں کے درمیان ایک حجاب یعنی فصیل ہے ، اور اَعراف یعنی اسی فصیل پر کچھ مرد ہوں گے جو سب کو ان کی نشانیوں سے پہچان لیں گے ۔ اور وہ اہلِ جنت کو پکار کر کہیں گے کہ تم پر سلامتی ہو ۔ وہ اہلِ اَعراف خود ابھی جنت میں داخل نہیں ہوئے ہوں گے حالانکہ وہ اس کے امیدوار ہوں گے ۔
اور اُس نے تمہارے لئے جو کچھ آسمانوں میں ہے اور جو کچھ زمین میں ہے ، سب کو اپنی طرف سے نظام کے تحت مسخر کر دیا ہے ، بیشک اس میں اُن لوگوں کے لئے نشانیاں ہیں جو غور و فکر کرتے ہیں ۔
کیا وہ بُرے مکر و فریب کرنے والے لوگ اس بات سے بے خوف ہو گئے ہیں کہ اللہ انہیں زمین میں دھنسا دے یا کسی ایسی جگہ سے ان پر عذاب بھیج دے جس کا انہیں کوئی خیال بھی نہ ہو ۔
مردوں کے لئے اس مال میں سے حصہ ہے جو ماں باپ اور قریبی رشتہ داروں نے چھوڑا ہو اور عورتوں کے لئے بھی ماں باپ اور قریبی رشتہ داروں کے ترکہ میں سے حصہ ہے ۔ وہ ترکہ تھوڑا ہو یا زیادہ اللہ کا مقرر کردہ حصہ ہے ۔
وہی صبح کی روشنی کو رات کا اندھیرا چاک کر کے نکالنے والاہے ، اور اسی نے رات کو آرام کے لئے بنایا ہے اور سورج اور چاند کوحساب و شمار کے لئے ، یہ بہت غالب بڑے علم والے ربّ کا مقررہ اندازہ ہے ۔
بلکہ ہم حق سے باطل پر پوری قوت کے ساتھ چوٹ لگاتے ہیں سو حق اسے کچل دیتا ہے پس وہ باطل ہلاک ہو جاتا ہے ، اور تمہارے لئے ان باتوں کے باعث تباہی ہے جو تم بیان کرتے ہو ۔
اور ان ہی میں سے بعض ایسے ہیں جو صدقات کی تقسیم میں آپ پر طعنہ زنی کرتے ہیں ، پھر اگر انہیں ان صدقات میں سے کچھ دے دیا جائے تو وہ راضی ہو جائیں اور اگر انہیں اس میں سے کچھ نہ دیا جائے تو وہ فوراً خفا ہو جاتے ہیں ۔
اور اگر آپ کا رب چاہتا تو تمام لوگوں کو ایک ہی امت بنا دیتا مگر اس نے جبراً ایسا نہ کیا بلکہ سب کو مذہب کے اختیار کرنے میں آزادی دی اور اب یہ لوگ ہمیشہ اختلاف کرتے رہیں گے ۔
اور اسے چاہئے کہ اﷲ سے ڈرے جو اس کا پروردگار ہے اور اس زرِ قرض میں سے لکھواتے وقت کچھ بھی کمی نہ کرے ،
آپ فرما دیں کہ میری طرف جو وحی بھیجی گئی ہے اس میں تو میں کسی بھی کھانے والے پر ایسی چیز کو جسے وہ کھاتا ہو حرام نہیں پاتا سوائے اس کے کہ وہ مُردار ہو یا بہتا ہوا خون ہو یا سؤر کا گوشت ہو کیو نکہ یہ ناپاک ہے یا نافرمانی کا جانور جس پر ذبح کے وقت غیر اﷲ کا نام بلند کیا گیا ہو ۔ پھر جو شخص بھوک کے باعث سخت لاچار ہو جائے نہ تو نافرمانی کر رہا ہو اور نہ حد سے تجاوز کر رہا ہو تو بیشک آپ کا رب بڑا بخشنے والا نہایت مہربان ہے ۔
فرما دیجئے  آؤ میں وہ چیزیں پڑھ کر سنا دوں جو تمہارے رب نے تم پر حرام کی ہیں وہ یہ کہ تم اس کے ساتھ کسی چیز کو شریک نہ ٹھہراؤ اور ماں باپ کے ساتھ اچھا سلوک کرو ، اور مفلسی کے باعث اپنی اولاد کو قتل مت کرو ۔ ہم ہی تمہیں رزق دیتے ہیں اور انہیں بھی دیں گے ، اور بے حیائی کے کاموں کے قریب نہ جاؤ خواہ وہ ظاہر ہوں اور خواہ وہ پوشیدہ ہوں ، اور اس جان کو قتل نہ کرو جسے قتل کرنا اﷲ نے حرام کیا ہے بجز حقِ شرعی کے ، یہی وہ امور ہیں جن کا اس نے تمہیں تاکیدی حکم دیا ہے تاکہ تم عقل سے کام لو ۔
اور یہود کہتے ہیں کہ نصرانیوں کی بنیاد کسی شے یعنی صحیح عقیدے پر نہیں اور نصرانی کہتے ہیں کہ یہودیوں کی بنیاد کسی شے پر نہیں ، حالانکہ وہ سب اللہ کی نازل کردہ کتاب پڑھتے ہیں ،
کیا تم نے محض حاجیوں کو پانی پلانے اور مسجدِ حرام کی آبادی و مرمت کا بندوبست کرنے کے عمل کو اس شخص کے اعمال کے برابر قرار دے رکھا ہے جو اللہ اور یومِ آخرت پر ایمان لے آیا اور اس نے اللہ کی راہ میں جہاد کیا ، یہ لوگ اللہ کے حضور برابر نہیں ہو سکتے ، اور اللہ ظالم قوم کو ہدایت نہیں فرماتا ۔
حالانکہ آخرت کی لذت و راحت بہتر اور ہمیشہ باقی رہنے والی ہے ۔
پس تم دونوں اپنے رب کی کن کن نعمتوں کو جھٹلاؤ گے ۔
اور خدائے رحمان کے شایانِ شان نہیں ہے کہ وہ کسی کو اپنا لڑکا بنائے ۔
یہاں تک کہ جب ہم ان کے امیر اور آسودہ حال لوگوں کو عذاب کی گرفت میں لیں گے تو اس وقت وہ چیخ اٹھیں گے ۔
اور داؤد اور سلیمان علیہما السلام کا قصہ بھی یاد کریں جب وہ دونوں کھیتی کے ایک مقدمہ میں فیصلہ کرنے لگے جب ایک قوم کی بکریاں اس میں رات کے وقت بغیر چرواہے کے گھس گئی تھیں اور اس کھیتی کو تباہ کر دیا تھا ، اور ہم ان کے فیصلہ کا مشاہدہ فرما رہے تھے ۔
مریم علیہا السلام نے عرض کیا  اے میرے رب  میرے ہاں کیسے لڑکا ہوگا درآنحالیکہ مجھے تو کسی شخص نے ہاتھ تک نہیں لگایا ، ارشاد ہوا  اسی طرح اﷲ جو چاہتا ہے پیدا فرماتا ہے ، جب کسی کام کے کرنے کا فیصلہ فرما لیتا ہے تو اس سے فقط اتنا فرماتا ہے کہ ’ ہو جا ‘ وہ ہو جاتا ہے ۔
یہ کفار آپ سے قیامت کی نسبت دریافت کرتے ہیں کہ اس کے قائم ہونے کا وقت کب ہے ؟ فرما دیں کہ اس کا علم تو صرف میرے رب کے پاس ہے ، اسے اپنے مقررہ وقت پر اس اللہ کے سوا کوئی ظاہر نہیں کرے گا ۔ وہ آسمانوں اور زمین کے رہنے والوں پر شدائد و مصائب کے خوف کے باعث بوجھل لگ رہی ہے ۔ وہ تم پر اچانک حادثاتی طور پر آجائے گی ، یہ لوگ آپ سے اس طرح سوال کرتے ہیں گویا آپ اس کی کھوج میں لگے ہوئے ہیں ، فرما دیں کہ اس کا علم تو محض اللہ کے پاس ہے لیکن اکثر لوگ اس حقیقت کو نہیں جانتے ۔
اور جو لوگ علم نہیں رکھتے کہتے ہیں کہ اللہ ہم سے کلام کیوں نہیں فرماتا یا ہمارے پاس براہِ راست کوئی نشانی کیوں نہیں آتی ؟ اسی طرح ان سے پہلے لوگوں نے بھی انہی جیسی بات کہی تھی ، ان سب لوگوں کے دل آپس میں ایک جیسے ہیں ، بیشک ہم نے یقین والوں کے لئے نشانیاں خوب واضح کر دی ہیں ۔
بیشک جو لوگ ایمان لائے پھر کافر ہوگئے ، پھر ایمان لائے پھر کافر ہوگئے ، پھر کفر میں اوربڑھ گئے تواللہ ہرگز یہ ارادہ فرمانے والا نہیں کہ انہیں بخش دے اور نہ یہ کہ انہیں سیدھا راستہ دکھائے ۔
اور میں تم سے اس تبلیغِ حق پر کوئی معاوضہ نہیں مانگتا ، میرا اجر تو صرف سب جہانوں کے رب کے ذمہ ہے ۔
اور اگر وہ لوگ تورات اور انجیل اور جو کچھ مزید ان کی طرف ان کے رب کی جانب سے نازل کیا گیا تھا نافذ اور قائم کردیتے تو انہیں مالی وسائل کی اس قدر وسعت عطا ہوجاتی کہ وہ اپنے اوپر سے بھی اور اپنے پاؤں کے نیچے سے بھی کھاتے مگر رزق ختم نہ ہوتا ۔ ان میں سے ایک گروہ میانہ رَو یعنی اعتدال پسند ہے ، اور ان میں سے اکثر لوگ جو کچھ کررہے ہیں نہایت ہی برا ہے ۔
اور جو لوگ اپنے رب کی رضاجوئی کے لئے صبر کرتے ہیں اور نماز قائم رکھتے ہیں اور جو رزق ہم نے انہیں دیا ہے اس میں سے پوشیدہ اور اعلانیہ دونوں طرح خرچ کرتے ہیں اور نیکی کے ذریعہ برائی کو دور کرتے رہتے ہیں یہی وہ لوگ ہیں جن کے لئے آخرت کا حسین گھر ہے ۔
جس کے سات دروازے ہیں ، ہر دروازے کے لئے ان میں سے الگ حصہ مخصوص کیا گیا ہے ۔
مجھے تو اﷲ کی طرف سے وحی کی جاتی ہے مگر یہ کہ میں صاف صاف ڈر سنانے والا ہوں ۔
اور تم میں سے ایسے لوگوں کی ایک جماعت ضرور ہونی چاہئے جو لوگوں کو نیکی کی طرف بلائیں اور بھلائی کا حکم دیں اور برائی سے روکیں ، اور وہی لوگ بامراد ہیں ۔
وہ اللہ کو یعنی رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو اور ایمان والوں کو دھوکہ دینا چاہتے ہیں مگر فی الحقیقت وہ اپنے آپ کو ہی دھوکہ دے رہے ہیں اور انہیں اس کا شعور نہیں ہے ۔
اور یقیناً جو شخص صبر کرے اور معاف کر دے تو بیشک یہ بلند ہمت کاموں میں سے ہے ۔
اور وہ لوگ جو آپ کی طرف نازل کیا گیا اور جو آپ سے پہلے نازل کیا گیا سب پر ایمان لاتے ہیں ، اور وہ آخرت پر بھی کامل یقین رکھتے ہیں ۔
اور وہ اونچے پرشکوہ فرشوں پر قیام پذیر ہوں گے ۔
اور فی الواقع ہم نے بنی اسرائیل کو رہنے کے لئے عمدہ جگہ بخشی اور ہم نے انہیں پاکیزہ رزق عطا کیا تو انہوں نے کوئی اختلاف نہ کیا یہاں تک کہ ان کے پاس علم و دانش آپہنچی ۔ بیشک آپ کا رب ان کے درمیان قیامت کے دن ان امور کا فیصلہ فرما دے گا جن میں وہ اختلاف کرتے تھے ۔
اور یہ وہ کتاب ہے جسے ہم نے نازل فرمایا ہے ، بابرکت ہے ، جو کتابیں اس سے پہلے تھیں ان کی اصلاً تصدیق کرنے والی ہے ۔ اور یہ اس لئے نازل کی گئی ہے کہ آپ اولاً سب انسانی بستیوں کے مرکز مکّہ والوں کو اور ثانیاً ساری دنیا میں اس کے ارد گرد والوں کو ڈر سنائیں ، اور جو لوگ آخرت پر ایمان رکھتے ہیں اس پر وہی ایمان لاتے ہیں اور وہی لوگ اپنی نماز کی پوری حفاظت کرتے ہیں ۔
اور فرعون نے اپنی قوم میں فخر سے پکارا اور کہا  اے میری قوم  کیا ملکِ مصر میرے قبضہ میں نہیں ہے اور یہ نہریں جو میرے محلّات کے نیچے سے بہہ رہی ہیں کیا میری نہیں ہیں ؟ سو کیا تم دیکھتے نہیں ہو ۔
بے شک اگر تو اُنہیں زندہ چھوڑے گا تو وہ تیرے بندوں کو گمراہ کرتے رہیں گے ، اور وہ بدکار اور سخت کافر اولاد کے سوا کسی کو جنم نہیں دیں گے ۔
جس شیطان کے بارے میں لکھ دیا گیا ہے کہ جو شخص اسے دوست رکھے گا سو وہ اسے گمراہ کر دے گا اور اسے دوزخ کے عذاب کا راستہ دکھائے گا ۔
اور یہ کہ اُس کی ہر کوشش عنقریب دکھا دی جائے گی یعنی ظاہر کر دی جائے گی ۔
پس ہم نے موسٰی علیہ السلام کو یوں ان کی والدہ کے پاس لوٹا دیا تاکہ ان کی آنکھ ٹھنڈی رہے اور وہ رنجیدہ نہ ہوں اور تاکہ وہ یقین سے جان لیں کہ اللہ کا وعدہ سچا ہے لیکن اکثر لوگ نہیں جانتے ۔
بیشک اﷲ مومنوں سے راضی ہو گیا جب وہ حدیبیہ میں درخت کے نیچے آپ سے بیعت کر رہے تھے ، سو جو جذبۂ صِدق و وفا ان کے دلوں میں تھا اﷲ نے معلوم کر لیا تو اﷲ نے ان کے دلوں پر خاص تسکین نازل فرمائی اور انہیں ایک بہت ہی قریب فتحِ خیبر کا انعام عطا کیا ۔
یہ اس وجہ سے ہوا کہ انہوں نے اللہ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم سے شدید عداوت کی ان کا سرغنہ کعب بن اشرف بدنام گستاخِ رسول تھا ، اور جو شخص اللہ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی مخالفت کرتا ہے تو بیشک اللہ سخت عذاب دینے والا ہے ۔
ابراہیم علیہ السلام نہ یہودی تھے اور نہ نصرانی وہ ہر باطل سے جدا رہنے والے سچے مسلمان تھے ، اور وہ مشرکوں میں سے بھی نہ تھے ۔
کیا تم نے نہیں دیکھا کہ اﷲ نے کس طرح سات یا متعدّد آسمانی کرّے باہمی مطابقت کے ساتھ طبق در طبق پیدا فرمائے ۔
اور پھر ہم ان اعمال کی طرف متوجہ ہوں گے جو بزعمِ خویش انہوں نے زندگی میں کئے تھے تو ہم انہیں بکھرا ہوا غبار بنا دیں گے ۔
سو آپ اُن سے نظرِ التفات ہٹا لیں پس آپ پر اُن کے ایمان نہ لانے کی کوئی ملامت نہیں ہے ۔
ربّ نے فرمایا  پس یہ سرزمین ان نافرمان لوگوں پر چالیس سال تک حرام کر دی گئی ہے ، یہ لوگ زمین میں پریشان حال سرگرداں پھرتے رہیں گے ، سو اے موسٰی  اب اس نافرمان قوم کے عبرت ناک حال پر افسوس نہ کرنا ۔
اور آپ اس قرآن کے ذریعے ان لوگوں کو ڈر سنائیے جو اپنے رب کے پاس اس حال میں جمع کئے جانے سے خوف زدہ ہیں کہ ان کے لئے اس کے سوا نہ کوئی مددگار ہو اور نہ کوئی سفارشی تاکہ وہ پرہیزگار بن جائیں ۔
آگاہ ہو جاؤ  یہی لوگ حقیقت میں فساد کرنے والے ہیں مگر انہیں اس کا احساس تک نہیں ۔
یا ، سین حقیقی معنی اللہ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی بہتر جانتے ہیں ۔
اور اس شخص سے بڑھ کر گمراہ کون ہوسکتا ہے جو اللہ کے سوا ایسے بتوں کی عبادت کرتا ہے جو قیامت کے دن تک اسے سوال کا جواب نہ دے سکیں اور وہ بت ان کی دعاء و عبادت سے ہی بے خبر ہیں ۔
اور جب زندہ دفن کی ہوئی لڑکی سے پوچھا جائے گا ۔
اسی وجہ سے ہم نے بنی اسرائیل پر نازل کی گئی تورات میں یہ حکم لکھ دیا تھا کہ جس نے کسی شخص کو بغیر قصاص کے یا زمین میں فساد پھیلانے یعنی خونریزی اور ڈاکہ زنی وغیرہ کی سزا کے بغیر ناحق قتل کر دیا تو گویا اس نے معاشرے کے تمام لوگوں کو قتل کر ڈالا اور جس نے اسے ناحق مرنے سے بچا کر زندہ رکھا تو گویا اس نے معاشرے کے تمام لوگوں کو زندہ رکھا یعنی اس نے حیاتِ انسانی کا اجتماعی نظام بچا لیا ، اور بیشک ان کے پاس ہمارے رسول واضح نشانیاں لے کر آئے پھر بھی اس کے بعد ان میں سے اکثر لوگ یقیناً زمین میں حد سے تجاوز کرنے والے ہیں ۔
بیشک راہِ حق دکھانا ہمارے ذمہ ہے ۔
یہ تمہارے لئے قَسمیں کھاتے ہیں تاکہ تم ان سے راضی ہو جاؤ ، سو اے مسلمانو  اگرتم ان سے راضی بھی ہوجاؤ تو بھی اﷲ نافرمان قو م سے راضی نہیں ہوگا ۔
اور ہم نے اس میں کھجوروں اور انگوروں کے باغات بنائے اور اس میں ہم نے کچھ چشمے بھی جاری کردیئے ۔
ان سے کہا جائے گا  تم آج مت چیخو ، بیشک ہماری طرف سے تمہاری کوئی مدد نہیں کی جائے گے ۔
اور جن لوگوں نے اللہ کی آیتوں کا اور اس کی ملاقات کا انکار کیا وہ لوگ میری رحمت سے مایوس ہوگئے اور ان ہی لوگوں کے لئے درد ناک عذاب ہے ۔
وہ نہایت رحمت والا ہے جو عرش یعنی جملہ نظام ہائے کائنات کے اقتدار پر اپنی شان کے مطابق متمکن ہوگیا ۔
پھر اگر وہ باز آجائیں تو بیشک اﷲ نہایت بخشنے والا مہربان ہے ۔
اے میرے رب  مجھے اور میری اولاد کو نماز قائم رکھنے والا بنا دے ، اے ہمارے رب  اور تو میری دعا قبول فرما لے ۔
وہ لوگ جنہیں ہم نے کتاب دی تھی اس نبئ آخر الزماں صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو ویسے ہی پہچانتے ہیں جیسے اپنے بیٹوں کو پہچانتے ہیں ، جنہوں نے اپنی جانوں کو دائمی خسارے میں ڈال دیا ہے سو وہ ایمان نہیں لائیں گے ۔
اور ہم انہیں ملک میں حکومت و اقتدار بخشیں اور فرعون اور ہامان اور ان دونوں کی فوجوں کو وہ انقلاب دکھا دیں جس سے وہ ڈرا کرتے تھے ۔
بیشک پتھروں میں تو بعض ایسے بھی ہیں جن سے نہریں پھوٹ نکلتی ہیں ، اور یقیناً ان میں سے بعض وہ پتھر بھی ہیں جو پھٹ جاتے ہیں تو ان سے پانی ابل پڑتا ہے ،
پھر اب وہ اس قرآن کے منکِر ہوگئے سو وہ عنقریب اپنا انجام جان لیں گے ۔
عرض کیا  اے میرے رب  میرے جسم کی ہڈیاں کمزور ہوگئی ہیں اوربڑھاپے کے باعث سر آگ کے شعلہ کی مانند سفید ہوگیا ہے اور اے میرے رب  میں تجھ سے مانگ کر کبھی محروم نہیں رہا ۔
اس پر پھر اللہ کی مار یعنی لعنت ہو ، اس نے کیسی تجویز کی ۔
اب اللہ نے تم سے اپنے حکم کا بوجھ ہلکا کر دیا اسے معلوم ہے کہ تم میں کسی قدر کمزوری ہے سو اب تخفیف کے بعد حکم یہ ہے کہ اگر تم میں سے ایک سو آدمی ثابت قدم رہنے والے ہوں تو وہ دو سو کفار پر غالب آئیں گے اور اگر تم میں سے ایک ہزار ہوں تو وہ اللہ کے حکم سے دو ہزار کافروں پر غالب آئیں گے ، اور اللہ صبر کرنے والوں کے ساتھ ہے یہ مومنوں کے لئے ہدف ہے کہ میدانِ جہاد میں ان کے جذبۂ ایمانی کا اثر کم سے کم یہ ہونا چاہیئے ۔
جان لو جو کوئی آسمانوں میں ہے اور جو کوئی زمین میں ہے سب اللہ ہی کے مملوک ہیں ، اور جو لوگ اللہ کے سوا بتوں کی پرستش کرتے ہیں درحقیقت اپنے گھڑے ہوئے شریکوں کی پیروی بھی نہیں کرتے ، بلکہ وہ صرف اپنے وہم و گمان کی پیروی کرتے ہیں اور وہ محض غلط اندازے لگاتے رہتے ہیں ۔
جسے وہ بمشکل ایک ایک گھونٹ پیئے گا اور اسے حلق سے نیچے اتار نہ سکے گا ، اور اسے ہر طرف سے موت آگھیرے گی اور وہ مر بھی نہ سکے گا ، اور پھر اس کے پیچھے ایک اور بڑا ہی سخت عذاب ہوگا ۔
یہی لوگ کافر اور فاجر بدکردار ہوں گے ۔
بے شک تمہارا معبود ایک ہی ہے ۔
نہ یہ ان کے لئے سزاوار ہے اور نہ وہ اس کی طاقت رکھتے ہیں ۔
اور ان سے کہا جائے گا  وہ بت کہاں ہیں جنہیں تم پوجتے تھے ۔
اور وہی مجھے موت دے گا پھر وہی مجھے دوبارہ زندہ فرمائے گا ۔
اے حبیب  کیا اس نے آپ کو یتیم نہیں پایا پھر اس نے آپ کو معزّز و مکرّم ٹھکانا دیا ۔ یا - کیا اس نے آپ کو مہربان نہیں پایا پھر اس نے آپ کے ذریعے یتیموں کو ٹھکانا دیا ۔
انہوں نے کہا  اے ذوالقرنین  بیشک یاجوج اور ماجوج نے زمین میں فساد بپا کر رکھا ہے تو کیا ہم آپ کے لئے اس شرط پر کچھ مالِ خراج مقرر کردیں کہ آپ ہمارے اور ان کے درمیان ایک بلند دیوار بنا دیں ۔
اُڑا کر بکھیر دینے والی ہواؤں کی قَسم ۔
بیشک جو لوگ اﷲ اور اس کے رسول سے جنگ کرتے ہیں اور زمین میں فساد انگیزی کرتے پھرتے ہیں یعنی مسلمانوں میں خونریز رہزنی اور ڈاکہ زنی وغیرہ کے مرتکب ہوتے ہیں ان کی سزا یہی ہے کہ وہ قتل کئے جائیں یا پھانسی دیئے جائیں یا ان کے ہاتھ اور ان کے پاؤں مخالف سمتوں سے کاٹے جائیں یا وطن کی زمین میں چلنے پھرنے سے دور یعنی ملک بدر یاقید کر دیئے جائیں ۔ یہ تو ان کے لئے دنیا میں رسوائی ہے اور ان کے لئے آخرت میں بھی بڑا عذاب ہے ۔
بلکہ ایسے کافر ہمیشہ حق کو جھٹلانے میں ہی کوشاں رہتے ہیں ۔
اور جو کچھ اس کے اندر ہے وہ اسے نکال باہر پھینکے گی اور خالی ہو جائے گی ۔
اور جب وہ اپنے کئے پر شدید نادم ہوئے اور انہوں نے دیکھ لیا کہ وہ واقعی گمراہ ہوگئے ہیں تو کہنے لگے  اگر ہمارے رب نے ہم پر رحم نہ فرمایا اور ہمیں نہ بخشا تو ہم یقیناً نقصان اٹھانے والوں میں سے ہوجائیں گے ۔
اور تم اس لاٹھی کو جو تمہارے داہنے ہاتھ میں ہے زمین پر ڈال دو وہ اس فریب کو نگل جائے گی جو انہوں نے مصنوعی طور پر بنا رکھا ہے ۔ جو کچھ انہوں نے بنا رکھا ہے وہ تو فقط جادوگر کا فریب ہے ، اور جادوگر جہاں کہیں بھی آئے گا فلاح نہیں پائے گا ۔
وہ میرا بھائی ہارون علیہ السلام ہو ۔
اور آپ صبر کریں بیشک اﷲ نیکوکاروں کا اجر ضائع نہیں فرماتا ۔
پھر دونوں چل پڑے یہاں تک کہ جب دونوں ایک بستی والوں کے پاس آپہنچے ، دونوں نے وہاں کے باشندوں سے کھانا طلب کیا تو انہوں نے ان دونوں کی میزبانی کرنے سے انکار کر دیا ، پھر دونوں نے وہاں ایک دیوار پائی جو گرا چاہتی تھی تو خضر علیہ السلام نے اسے سیدھا کر دیا ، موسٰی علیہ السلام نے کہا  اگر آپ چاہتے تو اس تعمیر پر مزدوری لے لیتے ۔
کیا ہم نے فرشتوں کو عورتیں بنا کر پیدا کیا تو وہ اس وقت موقع پر حاضر تھے ۔
اگر وہ چاہے ہوا کو بالکل ساکِن کر دے تو کشتیاں سطحِ سمندر پر رُکی رہ جائیں ، بیشک اس میں ہر صبر شعار و شکر گزار کے لئے نشانیاں ہیں ۔
اور جو رسول ہم نے آپ سے پہلے بھیجے آپ اُن سے پوچھئے کہ کیا ہم نے خدائے رحمان کے سوا کوئی اور معبود بنائے تھے کہ اُن کی پرستش کی جائے ۔
ان کے دلوں میں بیماری ہے ، پس اللہ نے ان کی بیماری کو اور بڑھا دیا اور ان کے لئے دردناک عذاب ہے ۔ اس وجہ سے کہ وہ جھوٹ بولتے تھے ۔
یہ قرآن بجز اِنسان کے کلام کے اور کچھ نہیں ۔
اور ان میں سے کون ہے جو کہہ دے کہ میں اس اﷲ کے سوا معبود ہوں سو ہم اسی کو دوزخ کی سزا دیں گے ، اسی طرح ہم ظالموں کو سزا دیا کرتے ہیں ۔
سو کیا یہ جادو ہے یا تمہیں دکھائی نہیں دیتا ۔
پھر ابراہیم علیہ السلام نے اُنہیں وہم میں ڈالنے کے لئے ایک نظر ستاروں کی طرف کی ۔
اور وہ کہیں گے  اﷲ کا شکر و حمد ہے جس نے ہم سے کُل غم دور فرما دیا ، بیشک ہمارا رب بڑا بخشنے والا ، بڑا شکر قبول فرمانے والا ہے ۔
وہ ان سب چیزوں کو جانتا ہے جو ان کے آگے ہیں اور جو ان کے پیچھے ہیں اور وہ اپنے علم سے اس کے علم کا احاطہ نہیں کرسکتے ۔
اور کیا یہ ہمارے عذاب میں جلدی کے خواہش مند ہیں ۔
بیشک میں ہی اللہ ہوں میرے سوا کوئی معبود نہیں سو تم میری عبادت کیا کرو اور میری یاد کی خاطر نماز قائم کیا کرو ۔
نہ وہ لوگ جو اہلِ کتاب میں سے کافر ہو گئے اور نہ ہی مشرکین اسے پسند کرتے ہیں کہ تمہارے رب کی طرف سے تم پر کوئی بھلائی اترے ، اور اللہ جسے چاہتا ہے اپنی رحمت کے ساتھ خاص کر لیتا ہے ، اور اللہ بڑے فضل والا ہے ۔
پس اللہ بلند شان والا ہے وہی بادشاہِ حقیقی ہے ، اور آپ قرآن کے پڑھنے میں جلدی نہ کیا کریں قبل اس کے کہ اس کی وحی آپ پر پوری اتر جائے ، اور آپ رب کے حضور یہ عرض کیا کریں کہ اے میرے رب  مجھے علم میں اور بڑھا دے ۔
کیا ان کافروں نے زمین کی چیزوں میں سے ایسے معبود بنا لئے ہیں جو مُردوں کو زندہ کر کے اٹھا سکتے ہیں ۔
اور جب وہ جالوت اور اس کی فوجوں کے مقابل ہوئے تو عرض کرنے لگے  اے ہمارے پروردگار  ہم پر صبر میں وسعت ارزانی فرما اور ہمیں ثابت قدم رکھ اور ہمیں کافروں پر غلبہ عطا فرما ۔
وہ ہرگز کبھی بھی اس کی آرزو نہیں کریں گے ان گناہوں اور مَظالِم کے باعث جو ان کے ہاتھ آگے بھیج چکے ہیں یا پہلے کر چکے ہیں اور اللہ ظالموں کو خوب جانتا ہے ۔
اور آخرت کے سفر کا سامان کرلو ،
اِس کتاب کا اتارا جانا اللہ کی جانب سے ہے جو بڑی عزّت والا بڑی حکمت والا ہے ۔
اگر تم کبیرہ گناہوں سے جن سے تمہیں روکا گیا ہے بچتے رہو تو ہم تم سے تمہاری چھوٹی برائیاں مٹا دیں گے اور تمہیں عزت والی جگہ میں داخل فرما دیں گے ۔
بیشک جن لوگوں نے کفر کیا اور لوگوں کو اﷲ کی راہ سے روکا اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی مخالفت اور ان سے جدائی کی راہ اختیار کی اس کے بعد کہ ان پر ہدایت یعنی عظمتِ رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی معرفت واضح ہو چکی تھی وہ اللہ کا ہرگز کچھ نقصان نہیں کر سکیں گے یعنی رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی قدر و منزلت کو گھٹا نہیں سکیں گے ، اور اﷲ ان کے سارے اعمال کو مخالفتِ رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے باعث نیست و نابود کر دے گا ۔
وہ دن قیامت کا ہوگا جب ہم پہاڑوں کو ریزہ ریزہ کر کے فضا میں چلائیں گے اور آپ زمین کو صاف میدان دیکھیں گے اس پر شجر ، حجر اور حیوانات و نباتات میں سے کچھ بھی نہ ہوگا اور ہم سب انسانوں کو جمع فرمائیں گے اور ان میں سے کسی کو بھی نہیں چھوڑیں گے ۔
بلکہ وہ کون ہے جس نے زمین کو قرار گاہ بنایا اور اس کے درمیان نہریں بنائیں اور اس کے لئے بھاری پہاڑ بنائے ۔ اور کھاری اور شیریں دو سمندروں کے درمیان آڑ بنائی ؟ کیا اللہ کے ساتھ کوئی اور بھی معبود ہے ؟ بلکہ ان کفار میں سے اکثر لوگ بے علم ہیں ۔
اور وہی ہے جس نے تم کو زمین میں نائب بنایا اور تم میں سے بعض کو بعض پر درجات میں بلند کیا تاکہ وہ ان چیزوں میں تمہیں آزمائے جو اس نے تمہیں امانتاً عطا کر رکھی ہیں ۔ بیشک آپ کا رب عذاب کے حق داروں کو جلد سزا دینے والا ہے اور بیشک وہ مغفرت کے امیدواروں کو بڑا بخشنے والا اور بے حد رحم فرمانے والا ہے
اور وہ اسے لے کر اپنے باغ میں داخل ہوا تکبّر کی صورت میں اپنی جان پر ظلم کرتے ہوئے کہنے لگا  میں یہ گمان ہی نہیں کرتا کہ یہ باغ تباہ ہوگا ۔
اور فی الحقیقت آپ کی طرف یہ وحی کی گئی ہے اور اُن پیغمبروں کی طرف بھی جو آپ سے پہلے مبعوث ہوئے تھے کہ اے انسان  اگر تُو نے شرک کیا تو یقیناً تیرا عمل برباد ہو جائے گا اور تُو ضرور نقصان اٹھانے والوں میں سے ہوگا ۔
انہوں نے کہا  یہ میری لاٹھی ہے ، میں اس پر ٹیک لگاتا ہوں اور میں اس سے اپنی بکریوں کے لئے پتے جھاڑتا ہوں اور اس میں میرے لئے کئی اور فائدے بھی ہیں ۔
اور جب اُن کے پاس حق آپہنچا تو کہنے لگے  یہ جادو ہے اور ہم اس کے منکر ہیں ۔
جو دونوں سرسبز و شاداب گھنی شاخوں والی جنتیں ہیں ۔
وہ کہے گا  اے میرے رب  تو نے مجھے آج اندھا کیوں اٹھایا حالانکہ میں دنیا میں بینا تھا ۔
اے ایمان والو  ایسے لوگوں سے دوستی مت رکھو جن پر اللہ غضبناک ہوا ہے بیشک وہ آخرت سے اس طرح مایوس ہو چکے ہیں جیسے کفار اہلِ قبور سے مایوس ہیں ۔
تختوں پر بیٹھے نظارے کر رہے ہوں گے ۔
اور انسانی جان کی قَسم اور اسے ہمہ پہلو توازن و درستگی دینے والے کی قَسم ۔
جو ان پر کنکریلے پتھر مارتے تھے ۔
اور دوزخ گمراہوں کے سامنے ظاہر کر دی جائے گی ۔
اور اے میری قوم  یہ اﷲ کی خاص طریقہ سے پیدا کردہ اونٹنی ہے جو تمہارے لئے نشانی ہے سو اسے چھوڑے رکھو یہ اﷲ کی زمین میں کھاتی پھرے اور اسے کوئی تکلیف نہ پہنچانا ورنہ تمہیں قریب واقع ہونے والا عذاب آپکڑے گا ۔
تاکہ آپ کی خاطر اللہ آپ کی امت کے اُن تمام اَفراد کی اگلی پچھلی خطائیں معاف فرما دے جنہوں نے آپ کے حکم پر جہاد کیے اور قربانیاں دیں اور یوں اسلام کی فتح اور امت کی بخشش کی صورت میں آپ پر اپنی نعمت ظاہراً و باطناً پوری فرما دے اور آپ کے واسطے سے آپ کی امت کو سیدھے راستہ پر ثابت قدم رکھے ۔
تاکہ اللہ انہیں ان نیک اعمال کا بہتر بدلہ دے جو انہوں نے کئے ہیں اور اپنے فضل سے انہیں اور بھی زیادہ عطا فرما دے ، اور اللہ جسے چاہتا ہے بغیر حساب کے رزق و عطا سے نوازتا ہے ۔
اور لکھی ہوئی کتاب کی قَسم ۔
اِس رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم اور قرآن سے وہی پھرتا ہے جِسے علمِ ازلی سے پھیر دیا گیا ۔
ہم نے اس عقیدۂ توحید کو آخری ملّتِ نصرانی یا مذہبِ قریش میں بھی نہیں سنا ، یہ صرف خود ساختہ جھوٹ ہے ۔
اے ہمارے رب  بیشک تو جسے دوزخ میں ڈال دے تو تُو نے اسے واقعۃً رسوا کر دیا ، اور ظالموں کے لئے کوئی مددگار نہیں ہے ۔
وہ تمہیں بدی اور بے حیائی کا ہی حکم دیتا ہے اور یہ بھی کہ تم اﷲ کی نسبت وہ کچھ کہو جس کا تمہیں خود علم نہ ہو ۔
اور وہ واقعہ یاد کیجئے جب آپ کے رب نے موسٰی علیہ السلام کو نِدا دی کہ تم ظالموں کی قوم کے پاس جاؤ ۔
اے ابّا  بیشک میں اس بات سے ڈرتا ہوں کہ تمہیں خدائے رحمان کا عذاب پہنچے اور تم شیطان کے ساتھی بن جاؤ ۔
اور آپ کا رب عنقریب آپ کو اتنا کچھ عطا فرمائے گا کہ آپ راضی ہو جائیں گے ۔
پھر ہم نے ان کے بعد دوسری قوم کو پیدا فرمایا ۔
یہ منافقین اللہ کی قَسمیں کھاتے ہیں کہ انہوں نے کچھ نہیں کہا حالانکہ انہوں نے یقیناً کلمہ کفر کہا اور وہ اپنے اسلام کو ظاہر کرنے کے بعد کافر ہو گئے اور انہوں نے کئی اذیت رساں باتوں کا ارادہ بھی کیا تھا جنہیں وہ نہ پا سکے اور وہ اسلام اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے عمل میں سے اور کسی چیز کو ناپسند نہ کر سکے سوائے اس کے کہ انہیں اللہ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے اپنے فضل سے غنی کر دیا تھا ، سو اگر یہ اب بھی توبہ کر لیں تو ان کے لئے بہتر ہے اور اگر اسی طرح روگرداں رہیں تو اللہ انہیں دنیا اور آخرت دونوں زندگیوں میں دردناک عذاب میں مبتلا فرمائے گا اور ان کے لئے زمین میں نہ کوئی دوست ہوگا اور نہ کوئی مددگار ۔
اور دائیں جانب والے ، کیا کہنا دائیں جانب والوں کا ۔
نگاہیں اس کا احاطہ نہیں کر سکتیں اور وہ سب نگاہوں کا احاطہ کئے ہوئے ہے ، اور وہ بڑا باریک بین بڑا باخبر ہے ۔
کاف ، ہا ، یا ، عین ، صاد حقیقی معنی اﷲ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی بہتر جانتے ہیں ۔
اپنا ہاتھ اپنے گریبان میں ڈالو وہ بغیر کسی عیب کے سفید چمک دار ہوکر نکلے گا اور خوف دور کرنے کی غرض سے اپنا بازو اپنے سینے کی طرف سکیڑ لو ، پس تمہارے رب کی جانب سے یہ دو دلیلیں فرعون اور اس کے درباریوں کی طرف بھیجنے اور مشاہدہ کرانے کے لئے ہیں ، بیشک وہ نافرمان لوگ ہیں ۔
اور اگر آپ ان سے پوچھیں کہ آسمان سے پانی کس نے اتارا پھر اس سے زمین کو اس کی مُردنی کے بعد حیات اور تازگی بخشی ، تو وہ ضرور کہہ دیں گے  اﷲ نے ، آپ فرما دیں  ساری تعریفیں اﷲ ہی کے لئے ہیں ، بلکہ ان میں سے اکثر لوگ عقل نہیں رکھتے ۔
وہ جہنم کی سخت دہکتی آگ کا انتہائی گہرا گڑھا ہے ۔
اس دن جھٹلانے والوں کے لئے بڑی خرابی ہے ۔
کفّار کے لشکروں میں سے یہ ایک حقیر سا لشکر ہے جو اسی جگہ شکست خوردہ ہونے والا ہے ۔
اور جس نے ہر ہر چیز کے لئے قانون مقرر کیا پھر اسے اپنے اپنے نظام کے مطابق رہنے اور چلنے کا راستہ بتایا ۔
اور یقیناً انہی میں سے ایک طبقہ حق کو جان بوجھ کر چھپا رہا ہے ۔
اور وہ وقت بھی یاد کریں جب آپ کے رب نے یہود کو یہ حکم سنایا کہ اللہ ان پر روزِ قیامت تک کسی نہ کسی ایسے شخص کو ضرور مسلّط کرتا رہے گا جو انہیں بری تکلیفیں پہنچاتا رہے ۔ بیشک آپ کا رب جلد سزا دینے والا ہے ، اور بیشک وہ بڑا بخشنے والا مہربان بھی ہے ۔
اے لوگو  اگر وہ چاہے تو تمہیں نابود کر دے اور تمہاری جگہ دوسروں کو لے آئے ، اور اللہ اس پر بڑی قدرت والا ہے ۔
جو نہ کبھی ٹھنڈا ہوگا اور نہ فرحت بخش ہوگا ۔
آپ ان سے دریافت فرمائیے کہ کیا تمہارے بنائے ہوئے شریکوں میں سے کوئی ایسا ہے جو تخلیق کی ابتداء کرے پھر زندگی کے معدوم ہوجانے کے بعد اسے دوبارہ لوٹائے ؟ آپ فرما دیجئے کہ اللہ ہی حیات کو عدم سے وجود میں لاتے ہوئے آفرینش کا آغاز فرماتا ہے پھر وہی اس کا اعادہ بھی فرمائے گا ، پھر تم کہاں بھٹکتے پھرتے ہو ۔
وہ بولے  ہمارے حق میں برابر ہے خواہ تم نصیحت کرو یا نصیحت کرنے والوں میں نہ بنو ہم نہیں مانیں گے ۔
فرما دیجئے  مجھے حکم دیا گیا ہے کہ میں اللہ کی عبادت ، اپنی طاعت و بندگی کو اس کے لئے خالص رکھتے ہوئے سر انجام دوں ۔
یہ قرآن تو سارے جہان والوں کے لئے نصیحت ہی ہے ۔
اور اللہ نے آدم علیہ السلام کو تمام اشیاء کے نام سکھا دیئے پھر انہیں فرشتوں کے سامنے پیش کیا ، اور فرمایا  مجھے ان اشیاء کے نام بتا دو اگر تم اپنے خیال میں سچے ہو ۔
اور نہ ہی یہ گمان کرتا ہوں کہ قیامت قائم ہوگی اور اگر بالفرض میں اپنے رب کی طرف لوٹایا بھی گیا تو بھی یقیناً میں ان باغات سے بہتر پلٹنے کی جگہ پاؤں گا ۔
یا تمہارے لئے ہمارے ذِمّہ کچھ ایسے پختہ عہد و پیمان ہیں جو روزِ قیامت تک باقی رہیں جن کے ذریعے ہم پابند ہوں کہ تمہارے لئے وہی کچھ ہوگا جس کا تم اپنے حق میں فیصلہ کرو گے ۔
جو غیب پر ایمان لاتے اور نماز کو تمام حقوق کے ساتھ قائم کرتے ہیں اور جو کچھ ہم نے انہیں عطا کیا ہے اس میں سے ہماری راہ میں خرچ کرتے ہیں ۔
پھر وہ جنّتی آپس میں متوجہ ہو کر ایک دوسرے سے حال و احوال دریافت کریں گے ۔
بے شک یہ قرآن بزرگی و عظمت والے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کا منزّل من اللہ فرمان ہے ، جسے وہ رسالۃً اور نیابۃً بیان فرماتے ہیں ۔
پھر ان کے فرقے آپس میں اختلاف کرنے لگے ، پس کافروں کے لئے قیامت کے بڑے دن کی حاضری سے تباہی ہے ۔
اور ایسے لوگوں کے لئے جنہوں نے اپنے رب کا اِنکار کیا دوزخ کا عذاب ہے ، اور وہ کیا ہی برا ٹھکانا ہے ۔
اور اس سے پہلے موسٰی علیہ السلام کی کتاب تورات پیشوا اور رحمت تھی ، اور یہ کتاب اس کی تصدیق کرنے والی ہے ، عربی زبان میں ہے تاکہ ان لوگوں کو ڈرائے جنہوں نے ظلم کیا ہے اور نیکوکاروں کے لئے خوشخبری ہو ۔
تمہیں کثرتِ مال کی ہوس اور فخر نے آخرت سے غافل کر دیا ۔
بیشک جن لوگوں کی روح فرشتے اس حال میں قبض کرتے ہیں کہ وہ اپنی جانوں پر ظلم کرنے والے ہیں تو وہ ان سے دریافت کرتے ہیں کہ تم کس حال میں تھے تم نے اِقامتِ دین کی جد و جہد کی نہ سرزمینِ کُفر کو چھوڑا ؟ وہ معذرۃً کہتے ہیں کہ ہم زمین میں کمزور و بے بس تھے ، فرشتے جواباً کہتے ہیں  کیا اللہ کی زمین فراخ نہ تھی کہ تم اس میں کہیں ہجرت کر جاتے ، سو یہی وہ لوگ ہیں جن کا ٹھکانا جہنم ہے ، اور وہ بہت ہی برا ٹھکانا ہے ۔
انہیں بھی واضح دلائل اور کتابوں کے ساتھ بھیجا تھا ، اور اے نبیِ مکرّم  ہم نے آپ کی طرف ذکرِ عظیم قرآن نازل فرمایا ہے تاکہ آپ لوگوں کے لئے وہ پیغام اور احکام خوب واضح کر دیں جو ان کی طرف اتارے گئے ہیں اور تاکہ وہ غور و فکر کریں ۔
اور جو شخص اللہ کے ساتھ کسی اور معبود کی پرستش کرتا ہے اس کے پاس اس کی کوئی سند نہیں ہے سو اس کا حساب اس کے رب ہی کے پاس ہے ۔ بیشک کافر لوگ فلاح نہیں پائیں گے ۔
تو بیشک دوزخ ہی اُس کا ٹھکانا ہوگا ۔
فرما دیجئے  تم لوگ دیکھو تو سہی آسمانوں اور زمین کی اس وسیع کائنات میں قدرتِ الٰہیہ کی کیا کیا نشانیاں ہیں اور یہ نشانیاں اور عذابِ الٰہی سے ڈرانے والے پیغمبر ایسے لوگوں کو فائدہ نہیں پہنچا سکتے جو ایمان لانا ہی نہیں چاہتے ۔
اسی طرح اﷲ ان لوگوں کے دلوں پر مہر لگا دیتا ہے جو حق کو نہیں جانتے ۔
اے ہمارے رب  بیشک تو اس دن کہ جس میں کوئی شک نہیں سب لوگوں کو جمع فرمانے والا ہے ، یقینا اﷲ اپنے وعدہ کے خلاف نہیں کرتا ۔
پس اگر کسی شخص کو وصیّت کرنے والے سے کسی کی طرف داری یا کسی کے حق میں زیادتی کا اندیشہ ہو پھر وہ ان کے درمیان صلح کرادے تو اس پر کوئی گناہ نہیں ، بیشک اﷲ نہایت بخشنے والا مہربان ہے ۔
اور زمین میں صاحبانِ ایقان یعنی کامل یقین والوں کے لئے بہت سی نشانیاں ہیں ۔
اور موسٰی علیہ السلام کی والدہ کا دل صبر سے خالی ہوگیا ، قریب تھا کہ وہ اپنی بے قراری کے باعث اس راز کو ظاہر کردیتیں اگر ہم ان کے دل پر صبر و سکون کی قوّت نہ اتارتے تاکہ وہ وعدۂ الٰہی پر یقین رکھنے والوں میں سے رہیں ۔
پھر ایک زنجیر میں جس کی لمبائی ستر گز ہے اسے جکڑ دو ۔
پس آپ ثابت قدم رہئے جیسا کہ آپ کو حکم دیا گیا ہے اور وہ بھی ثابت قدم رہے جس نے آپ کی معیت میں اﷲ کی طرف رجوع کیا ہے ، اور اے لوگو  تم سرکشی نہ کرنا ، بیشک تم جو کچھ کرتے ہو وہ اسے خوب دیکھ رہا ہے ۔
اور کہتے ہیں کہ ہم تو محض اللہ کی رضا کے لئے تمہیں کھلا رہے ہیں ، نہ تم سے کسی بدلہ کے خواست گار ہیں اور نہ شکرگزاری کے خواہش مند ہیں ۔
مگر جو لوگ توبہ کر لیں اور اپنی اصلاح کر لیں اور حق کو ظاہر کر دیں تو میں بھی انہیں معاف فرما دوں گا ، اور میں بڑا ہی توبہ قبول کرنے والا مہربان ہوں ۔
اور اگر اللہ چاہتا تو تم سب کو ایک ہی امت بنا دیتا لیکن وہ جسے چاہتا ہے گمراہ ٹھہرا دیتا ہے اور جسے چاہتا ہے ہدایت فرما دیتا ہے ، اور تم سے ان کاموں کی نسبت ضرور پوچھا جائے گا جو تم انجام دیا کرتے تھے ۔
اور ہم نے اُن کو یعنی نبیِ مکرّم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو شعر کہنا نہیں سکھایا اور نہ ہی یہ اُن کے شایانِ شان ہے ۔ یہ کتاب تو فقط نصیحت اور روشن قرآن ہے ۔
سو تم اللہ سے ڈرو اور میری اطاعت کرو ۔
اور اُسی نے زمین کو اِس ستارے  سورج کے وجود میں آجانے کے بعد اِس سے الگ کر کے زور سے پھینک دیا اور اِسے قابلِ رہائش بنانے کے لئے بچھا دیا ۔
پھر سورج نکلتے وقت ان فرعونیوں نے ان کا تعاقب کیا ۔
اور ان مشرکین نے اللہ کو چھوڑ کر اور معبود بنا لئے ہیں جو کوئی چیز بھی پیدا نہیں کر سکتے بلکہ وہ خود پیدا کئے گئے ہیں اور نہ ہی وہ اپنے لئے کسی نقصان کے مالک ہیں اور نہ نفع کے اور نہ وہ موت کے مالک ہیں اور نہ حیات کے اور نہ ہی مرنے کے بعد اٹھا کر جمع کرنے کا اختیار رکھتے ہیں ۔
کیا انہوں نے پرندوں کو نہیں دیکھا جو آسمان کی ہوا میں قانونِ حرکت و پرواز کے پابند ہو کر اڑتے رہتے ہیں ، انہیں اللہ کے قانون کے سوا کوئی چیز تھامے ہوئے نہیں ہے ۔ بیشک اس پرواز کے اصول میں ایمان والوں کے لئے نشانیاں ہیں ۔
کیا انہوں نے نہیں دیکھا کہ ہم نے رات بنائی تاکہ وہ اس میں آرام کرسکیں اور دن کو امورِ حیات کی نگرانی کے لئے روشن یعنی اشیاء کو دِکھانے اور سُجھانے والا بنایا ، بیشک اس میں ان لوگوں کے لئے نشانیاں ہیں جو ایمان رکھتے ہیں ۔
پس اے حبیب  اگر اللہ آپ کو غزوۂ تبوک سے فارغ ہونے کے بعد ان منافقین میں سے کسی گروہ کی طرف دوبارہ واپس لے جائے اور وہ آپ سے آئندہ کسی اور غزوہ کے موقع پر جہاد کے لئے نکلنے کی اجازت چاہیں تو ان سے فرما دیجئے گا کہ اب تم میرے ساتھ کبھی بھی ہرگز نہ نکلنا اور تم میرے ساتھ ہو کر کبھی بھی ہرگز دشمن سے جنگ نہ کرنا کیونکہ تم پہلی مرتبہ جہاد چھوڑ کر پیچھے بیٹھے رہنے سے خوش ہوئے تھے سو اب بھی پیچھے بیٹھے رہ جانے والوں کے ساتھ بیٹھے رہو ۔
بیشک ہم جانتے ہیں کہ زمین اُن کے جسموں سے کھا کھا کر کتنا کم کرتی ہے ، اور ہمارے پاس ایسی کتاب ہے جس میں سب کچھ محفوظ ہے ۔
ان کی آنکھیں ہیبت اور ندامت کے باعث جھکی ہوئی ہوں گی اور ان پر ذِلت چھا رہی ہوگی ، حالانکہ وہ دنیا میں بھی سجدہ کے لئے بلائے جاتے تھے جبکہ وہ تندرست تھے مگر پھر بھی سجدہ کے اِنکاری تھے ۔
اور وہی اپنے بندوں پر غالب ہے اور وہ تم پر فرشتوں کو بطور نگہبان بھیجتا ہے ، یہاں تک کہ جب تم میں سے کسی کو موت آتی ہے تو ہمارے بھیجے ہوئے فرشتے اس کی روح قبض کرلیتے ہیں اور وہ خطا یا کوتاہی نہیں کرتے ۔
یہ بندگانِ خاص وہ ہیں جو اپنی نذریں پوری کرتے ہیں اور اس دن سے ڈرتے ہیں جس کی سختی خوب پھیل جانے والی ہے ۔
اور چوری کرنے والا مرد اور چوری کرنے والی عورت سو دونوں کے ہاتھ کاٹ دو اس جرم کی پاداش میں جو انہوں نے کمایا ہے ۔ یہ اﷲ کی طرف سے عبرت ناک سزا ہے ، اور اﷲ بڑا غالب ہے بڑی حکمت والا ہے ۔
تمہاری عورتیں تمہاری کھیتیاں ہیں پس تم اپنی کھیتیوں میں جیسے چاہو آؤ ، اور اپنے لئے آئندہ کا کچھ سامان کرلو ، اور اﷲ کا تقوٰی اختیار کرو اور جان لو کہ تم اس کے حضور پیش ہونے والے ہو ، اور اے حبیب  آپ اہلِ ایمان کو خوشخبری سنادیں کہ اﷲ کے حضور ان کی پیشی بہتر رہے گی ۔
جو لوحِ محفوظ میں لکھا ہوا ہے ۔
پھر جسے غلام یا باندی میسّر نہ ہو تو دو ماہ متواتر روزے رکھنا لازم ہے قبل اِس کے کہ وہ ایک دوسرے کو مَس کریں ، پھر جو شخص اِس کی بھی طاقت نہ رکھے تو ساٹھ مسکینوں کو کھانا کھلانا لازم ہے ، یہ اِس لئے کہ تم اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر ایمان رکھو ۔ اور یہ اللہ کی مقرر کردہ حدود ہیں ، اور کافروں کے لئے دردناک عذاب ہے ۔
بیشک مذاق کرنے والوں کو انجام تک پہنچانے کے لئے ہم آپ کو کافی ہیں ۔
آپ ایمان والوں سے فرما دیجئے کہ وہ اُن لوگوں کو نظر انداز کر دیں جو اللہ کے دنوں کی آمد کی امید اور خوف نہیں رکھتے تاکہ وہ اُن لوگوں کو اُن کے اعمال کا پورا بدلہ دے دے جو وہ کمایا کرتے تھے ۔
اور ان میں سے بعض وہ لوگ بھی ہیں جو آپ کی طرف دل اور دھیان لگائے بغیر صرف کان لگائے سنتے رہتے ہیں یہاں تک کہ جب وہ آپ کے پاس سے نکل کر باہر جاتے ہیں تو ان لوگوں سے پوچھتے ہیں جنہیں علمِ نافع عطا کیا گیا ہے کہ ابھی انہوں نے یعنی رسول اﷲ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے کیا فرمایا تھا ؟ یہی وہ لوگ ہیں جن کے دلوں پر اﷲ نے مہر لگا دی ہے اور وہ اپنی خواہشات کی پیروی کر رہے ہیں ۔
اور جو شخص اس کے حضور مومن بن کر آئے گا مزید یہ کہ اس نے نیک عمل کئے ہوں گے تو ان ہی لوگوں کے لئے بلند درجات ہیں ۔
اور اُن مشرکوں نے اس کے بندوں میں سے بعض کو اس کی اولاد قرار دے کر اس کے جزو بنا دیئے ، بیشک انسان صریحاً بڑا ناشکر گزار ہے ۔
خبردار  بیشک اولیاء اللہ پر نہ کوئی خوف ہے اورنہ وہ رنجیدہ و غمگین ہوں گے ۔
اور اسی نے زمین میں مختلف مادوں کو باہم ملا کر بھاری پہاڑ بنا دیئے تاکہ ایسا نہ ہو کہ کہیں وہ اپنے مدار میں حرکت کرتے ہوئے تمہیں لے کر کانپنے لگے اور نہریں اور قدرتی راستے بھی بنائے تاکہ تم منزلوں تک پہنچنے کے لئے راہ پا سکو ۔
اور جو لوگ ایمان لائے اور نیک اعمال کرتے رہے ہم انہیں ضرور جنت کے بالائی محلّات میں جگہ دیں گے جن کے نیچے سے نہریں بہہ رہی ہوں گی وہ ان میں ہمیشہ رہیں گے ، یہ عملِ صالح کرنے والوں کا کیا ہی اچھا اجر ہے ۔
اور اﷲ کی قسم  میں تمہارے بتوں کے ساتھ ضرور ایک تدبیر عمل میں لاؤں گا اس کے بعد کہ جب تم پیٹھ پھیر کر پلٹ جاؤ گے ۔
انہوں نے کہا  اے میری قوم  مجھ میں کوئی گمراہی نہیں لیکن یہ حقیقت ہے کہ میں تمام جہانوں کے رب کی طرف سے رسول مبعوث ہوا ہوں ۔
یہی وہ لوگ ہیں ہم جن کے نیک اعمال قبول کرتے ہیں اوران کی کوتاہیوں سے درگزر فرماتے ہیں ، یہی اہلِ جنت ہیں ۔ یہ سچا وعدہ ہے جو ان سے کیا جا رہا ہے ۔
تم فرعون کے پاس جاؤ وہ نافرمانی و سرکشی میں حد سے بڑھ گیا ہے ۔
یہ وہی دوزخ ہے جس کا تم سے وعدہ کیا جاتا رہا ہے ۔
جان لو  جو کچھ بھی آسمانوں اور زمین میں ہے سب اللہ ہی کا ہے ۔ خبردار ہو جاؤ  بیشک اللہ کا وعدہ سچا ہے لیکن ان میں سے اکثر لوگ نہیں جانتے ۔
اور ان میں سے بعض وہ ہیں جو ظاہراً آپ کی طرف کان لگاتے ہیں ، تو کیا آپ بہروں کو سنا دیں گے خواہ وہ کچھ عقل بھی نہ رکھتے ہوں ۔
اور ان سے ان کے نفقات یعنی صدقات کے قبول کئے جانے میں کوئی اور چیز انہیں مانع نہیں ہوئی سوائے اس کے کہ وہ اللہ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے منکر ہیں اور وہ نماز کی ادائیگی کے لئے نہیں آتے مگر کاہلی و بے رغبتی کے ساتھ اور وہ اللہ کی راہ میں خرچ بھی نہیں کرتے مگر اس حال میں کہ وہ ناخوش ہوتے ہیں ۔
اور اللہ کو ان کاموں سے ہرگز بے خبر نہ سمجھنا جو ظالم انجام دے رہے ہیں ، بس وہ تو ان ظالموں کو فقط اس دن کے لئے مہلت دے رہا ہے جس میں خوف کے مارے آنکھیں پھٹی رہ جائیں گی ۔
یہ تھوڑی سی چند دنوں کی متاع ہے ، پھر ان کا ٹھکانا دوزخ ہوگا ، اور وہ بہت ہی برا ٹھکانا ہے ۔
اور آپ کی قوم نے اس قرآن کو جھٹلا ڈالا حالانکہ وہ سراسر حق ہے ۔ فرما دیجئے  میں تم پر نگہبان نہیں ہوں ۔
بھلا یہ بتاؤ جو پانی تم پیتے ہو ۔
جس دن ہم بڑی سخت گرفت کریں گے تو اس دن ہم یقیناً انتقام لے ہی لیں گے ۔
اور جنہیں علم اور ایمان سے نوازا گیا ہے ان سے کہیں گے  درحقیقت تم اﷲ کی کتاب میں ایک گھڑی نہیں بلکہ اٹھنے کے دن تک ٹھہرے رہے ہو ، سو یہ ہے اٹھنے کا دن ، لیکن تم جانتے ہی نہ تھے ۔
کیا ہم نے اس کے لئے دو آنکھیں نہیں بنائیں ۔
اور بادیہ نشینوں میں ہی وہ شخص بھی ہے جو اﷲ پر اور یومِ آخرت پر ایمان رکھتا ہے اور جو کچھ راہِ خدا میں خرچ کرتاہے اسے اﷲ کے حضور تقرب اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی رحمت بھری دعائیں لینے کا ذریعہ سمجھتا ہے ، سن لو  بیشک وہ ان کے لئے باعثِ قربِ الٰہی ہے ، جلد ہی اﷲ انہیں اپنی رحمت میں داخل فرما دے گا ۔ بیشک اللہ بڑا بخشنے والا نہایت مہربان ہے ۔
اور آسمان کے طبقات پھاڑ دیئے جائیں گے تو پھٹنے کے باعث گویا وہ دروازے ہی دروازے ہو جائیں گے ۔
اور وہ قرآن ہرگز کسی شیطان مردود کا کلام نہیں ہے ۔
یہ اللہ کی شان نہیں کہ وہ کسی کو اپنا بیٹا بنائے ، وہ اس سے پاک ہے ، جب وہ کسی کام کا فیصلہ فرماتا ہے تو اسے صرف یہی حکم دیتا ہے  ” ہوجا “ بس وہ ہوجاتا ہے ۔
مشرق میں فتوحات مکمل کرنے کے بعد پھر وہ ایک اور راستہ پر چل پڑا ۔
بیشک منافق لوگ دوزخ کے سب سے نچلے درجے میں ہوں گے اور آپ ان کے لئے ہرگز کوئی مددگار نہ پائیں گے ۔
آگاہ ہو جاؤ  تم وہ لوگ ہو کہ ان سے محبت رکھتے ہو اور وہ تمہیں پسند تک نہیں کرتے حالانکہ تم سب کتابوں پر ایمان رکھتے ہو ، اور جب وہ تم سے ملتے ہیں تو کہتے ہیں  ہم ایمان لے آئے ہیں ، اور جب اکیلے ہوتے ہیں تو تم پر غصے سے انگلیاں چباتے ہیں ، فرما دیں  مر جاؤ اپنی گھٹن میں ، بیشک اللہ دلوں کی پوشیدہ باتوں کو خوب جاننے والا ہے ۔
پس آپ اس قرآن کو مضبوطی سے تھامے رکھیئے جو آپ کی طرف وحی کیا گیا ہے ، بیشک آپ سیدھی راہ پر قائم ہیں ۔
اے مسلمانو  وہ تم سے عذر خواہی کریں گے جب تم ان کی طرف اس سفرِ تبوک سے پلٹ کر جاؤ گے ، اے حبیب  آپ فرما دیجئے  بہانے مت بناؤ ہم ہرگز تمہاری بات پر یقین نہیں کریں گے ، ہمیں اﷲ نے تمہارے حالات سے باخبر کردیا ہے ، اور اب آئندہ تمہارا عمل دنیا میں بھی اﷲ دیکھے گا اور اس کا رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم بھی دیکھے گا پھر تم آخرت میں بھی ہر پوشیدہ اور ظاہر کو جاننے والے رب کی طرف لوٹائے جاؤ گے تو وہ تمہیں ان تمام اعمال سے خبردار فرما دے گا جو تم کیا کرتے تھے ۔
کیا وہ لوگ یہ گمان کرتے ہیں کہ ہم جو دنیا میں مال و اولاد کے ذریعہ ان کی مدد کر رہے ہیں ۔
تم حقیقت میں اﷲ کے سوا کسی کی عبادت نہیں کرتے ہو مگر چند ناموں کی جو خود تم نے اور تمہارے باپ دادا نے اپنے پاس سے رکھ لئے ہیں ، اﷲ نے ان کی کوئی سند نہیں اتاری ۔ حکم کا اختیار صرف اﷲ کو ہے ، اسی نے حکم فرمایا ہے کہ تم اس کے سوا کسی کی عبادت نہ کرو ، یہی سیدھا راستہ درست دین ہے لیکن اکثر لوگ نہیں جانتے ۔
بیشک ہم نے اِطاعت کی امانت آسمانوں اور زمین اور پہاڑوں پر پیش کی تو انہوں نے اس بوجھ کے اٹھانے سے انکار کر دیا اور اس سے ڈر گئے اور انسان نے اسے اٹھا لیا ، بیشک وہ اپنی جان پر بڑی زیادتی کرنے والا ادائیگئ امانت میں کوتاہی کے انجام سے بڑا بے خبر و نادان ہے ۔
اور کہتے ہیں کہ ہمارے دل اُس چیز سے غلافوں میں ہیں جس کی طرف آپ ہمیں بلاتے ہیں اور ہمارے کانوں میں بہرے پن کا بوجھ ہے اور ہمارے اور آپ کے درمیان پردہ ہے سو آپ اپنا عمل کرتے رہئے ہم اپنا عمل کرنے والے ہیں ۔
پھر جو لوگ کافر ہوئے انہیں دنیا اور آخرت دونوں میں سخت عذاب دوں گا اور ان کا کوئی مددگار نہ ہو گا ۔
جس سے اُن لوگوں کے جسموں کے رونگٹے کھڑے ہوجاتے ہیں جو اپنے رب سے ڈرتے ہیں ،
اور کیا اللہ اپنے امور میں شراکت و معاونت کے لئے اسے اولاد بنائے گا جو زیور و زینت میں پرورش پائے اور نرمیٔ طبع اور شرم و حیاء کے باعث جھگڑے میں واضح رائے کا اظہار کرنے والی بھی نہ ہو ۔
فرما دیجئے  میں تمہیں بس ایک ہی بات کی نصیحت کرتا ہوں کہ تم اﷲ کے لئے روحانی بیداری اور انتباہ کے حال میں قیام کرو ، دو دو اور ایک ایک ، پھر تفکّر کرو یعنی حقیقت کا معاینہ اور مراقبہ کرو تو تمہیں مشاہدہ ہو جائے گا کہ تمہیں شرفِ صحبت سے نوازنے والے رسولِ مکرّم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہرگز جنون زدہ نہیں ہیں وہ تو سخت عذاب کے آنے سے پہلے تمہیں بروقت ڈر سنانے والے ہیں تاکہ تم غفلت سے جاگ اٹھو ۔
پس تم اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر اور اُس نور پر ایمان لاؤ جسے ہم نے نازل فرمایا ہے ، اور اللہ اُن کاموں سے خوب آگاہ ہے جو تم کرتے ہو ۔
اے حبیبِ مکرّم  ہم آپ پر موسٰی علیہ السلام اور فرعون کے حقیقت پر مبنی حال میں سے ان لوگوں کے لئے کچھ پڑھ کر سناتے ہیں جو ایمان رکھتے ہیں ۔
اور جب تم نماز کے لئے لوگوں کو بصورتِ اذان پکارتے ہو تو یہ لوگ اسے ہنسی اور کھیل بنا لیتے ہیں ۔ یہ اس لئے کہ وہ ایسے لوگ ہیں جو بالکل عقل ہی نہیں رکھتے ۔
وہ کہیں گے  تیری ذات پاک ہے ہمیں تو یہ بات بھی زیبا نہ تھی کہ ہم تیرے سوا اوروں کو دوست ہی بنائیں چہ جائے کہ ہم انہیں تیرے غیر کی عبادت کا کہتے لیکن اے مولا  تو نے انہیں اور ان کے باپ دادا کو دنیوی مال و اسباب سے اتنا بہرہ مند فرمایا ، یہاں تک کہ وہ تیری یاد بھی بھول گئے ، اور یہ بدبخت ہلاک ہونے والے لوگ ہی تھے ۔
پھر جب آسمان پھٹ جائیں گے اور جلے ہوئے تیل یا سرخ چمڑے کی طرح گلابی ہو جائیں گے ۔
اور ابراہیم علیہ السلام کے صحیفوں میں تھیں جنہوں نے اﷲ کے ہر امر کو بتمام و کمال پورا کیا ۔
پھر اس وقت ان کی حالت کیا ہوگی جب اپنی کارستانیوں کے باعث ان پر کوئی مصیبت آن پڑے تو اللہ کی قَسمیں کھاتے ہوئے آپ کی خدمت میں حاضر ہوں اور یہ کہیں کہ ہم نے تو صرف بھلائی اور باہمی موافقت کا ہی ارادہ کیا تھا ۔
اور آپ کیا سمجھے ہیں کہ شبِ قدر کیا ہے ۔
اور آپ کو کس نے بتایا کہ فیصلہ کا دن کیا ہے ۔
اور ہر دیکھنے والے کے لئے دوزخ ظاہر کر دی جائے گی ۔
اور سلیمان علیہ السلام نے پرندوں کا جائزہ لیا تو کہنے لگے  مجھے کیا ہوا ہے کہ میں ہدہد کو نہیں دیکھ پا رہا یا وہ واقعی غائب ہو گیا ہے ۔
اور ہم نے ہر انسان کے اعمال کا نوشتہ اس کی گردن میں لٹکا دیا ہے ، اور ہم اس کے لئے قیامت کے دن یہ نامۂ اعمال نکالیں گے جسے وہ اپنے سامنے کھلا ہوا پائے گا ۔
اور وہی ہے جس نے تمہیں زندگی بخشی پھر تمہیں موت دیتا ہے پھر تمہیں دوبارہ زندگی دے گا ۔ بیشک انسان ہی بڑا ناشکر گزار ہے ۔
وہ قوت سے اچھلنے والے پانی یعنی قوی اور متحرک مادۂ تولید میں سے پیدا کیا گیا ہے ۔
اس کتاب کا اتارا جانا اﷲ کی طرف سے ہے جو بڑی عزت والا ، بڑی حکمت والا ہے ۔
اور رات کی کچھ گھڑیاں اس کے حضور سجدہ ریزی کیا کریں اور رات کے بقیہ طویل حصہ میں اس کی تسبیح کیا کریں ۔
اور اے حبیب  آپ فرشتوں کو عرش کے ارد گرد حلقہ باندھے ہوئے دیکھیں گے جو اپنے رب کی حمد کے ساتھ تسبیح کرتے ہوں گے ، اور سب لوگوں کے درمیان حق و انصاف کے ساتھ فیصلہ کر دیا جائے گا اور کہا جائے گا کہ کُل حمد اللہ ہی کے لائق ہے جو تمام جہانوں کا پروردگار ہے
اور راز ظاہر کر دیئے جائیں گے جو سینوں میں ہیں ۔
اگر ہر ظالم شخص کی ملکیت میں وہ ساری دولت ہو جو زمین میں ہے تو وہ یقیناً اسے اپنی جان چھڑانے کے لئے عذاب کے بدلہ میں دے ڈالے ، اور ایسے لوگ جب عذاب کو دیکھیں گے تو اپنی ندامت چھپائے پھریں گے اور ان کے درمیان انصاف کے ساتھ فیصلہ کردیا جائے گا اور ان پر ظلم نہیں ہوگا ۔
یہ روشن کتاب کی آیتیں ہیں ۔
ابراہیم علیہ السلام نے دریافت کیا  اے اللہ کے بھیجے ہوئے فرشتو  اس بشارت کے علاوہ اور تمہارا کیا کام ہے جس کے لئے آئے ہو ۔
اور جو شخص اﷲ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم اور ایمان والوں کو دوست بنائے گا تو وہی اﷲ کی جماعت ہے اور اللہ کی جماعت کے لوگ ہی غالب ہونے والے ہیں ۔
اور جو شخص آخرت کا خواہش مند ہوا اور اس نے اس کے لئے اس کے لائق کوشش کی اور وہ مومن بھی ہے تو ایسے ہی لوگوں کی کوشش مقبولیت پائے گی ۔
پھر ان ظالموں نے اس قول کو جو ان سے کہا گیا تھا ایک اور کلمہ سے بدل ڈالا سو ہم نے ان ظالموں پر آسمان سے بصورتِ طاعون سخت آفت اتار دی اس وجہ سے کہ وہ مسلسل حکم عدولی کر رہے تھے ۔
سوائے ان واقعی مجبور و بے بس مردوں اور عورتوں اور بچوں کے ، جو نہ کسی تدبیر پر قدرت رکھتے ہیں اور نہ وہاں سے نکلنے کا کوئی راستہ جانتے ہیں ۔
اے حبیب  اسی طرح ہم نے آپ کو ایسی امت میں رسول بنا کر بھیجا ہے کہ جس سے پہلے حقیقت میں ساری امتیں گزر چکی ہیں اب یہ سب سے آخری امت ہے تاکہ آپ ان پر وہ کتاب پڑھ کر سنا دیں جو ہم نے آپ کی طرف وحی کی ہے اور وہ رحمان کا انکار کر رہے ہیں ، آپ فرما دیجئے  وہ میرا رب ہے اس کے سوا کوئی معبود نہیں ، اس پر میں نے بھروسہ کیا ہے اور اسی کی طرف میرا رجوع ہے ۔
ان مشرکوں سے فرما دیجئے کہ تم اپنے ان گواہوں کو پیش کرو جو آکر اس بات کی گواہی دیں کہ اﷲ نے اسے حرام کیا ہے ، پھر اگر وہ جھوٹی گواہی دے ہی دیں تو ان کی گواہی کو تسلیم نہ کرنا بلکہ ان کا جھوٹا ہونا ان پر آشکار کر دینا ، اور نہ ایسے لوگوں کی خواہشات کی پیروی کرنا جو ہماری آیتوں کو جھٹلاتے ہیں اور جو آخرت پر ایمان نہیں رکھتے اور وہ معبودانِ باطلہ کو اپنے رب کے برابر ٹھہراتے ہیں ۔
تاکہ تم اس چیز پر غم نہ کرو جو تمہارے ہاتھ سے جاتی رہی اور اس چیز پر نہ اِتراؤ جو اس نے تمہیں عطا کی ، اور اللہ کسی تکبّر کرنے والے ، فخر کرنے والے کو پسند نہیں کرتا ۔
اور موسٰی علیہ السلام نے کہا  میں اپنے رب اور تمہارے رب کی پناہ لے چکا ہوں ، ہر متکبر شخص سے جو یومِ حساب پر ایمان نہیں رکھتا ۔
ان کے اکثر خفیہ مشوروں میں کوئی بھلائی نہیں سوائے اس شخص کے مشورے کے جو کسی خیرات کا یا نیک کام کا یا لوگوں میں صلح کرانے کا حکم دیتا ہے اور جو کوئی یہ کام اللہ کی رضا جوئی کے لئے کرے تو ہم اس کو عنقریب عظیم اجر عطا کریں گے ۔
اور آپ سے یہ لوگ پہاڑوں کی نسبت سوال کرتے ہیں ، سو فرمادیجئے  میرا رب انہیں ریزہ ریزہ کر کے اڑا دے گا ۔
فرمادیجئے کہ مجھے اس بات سے روک دیا گیا ہے کہ میں ان جھوٹے معبودوں کی عبادت کروں جن کی تم اﷲ کے سوا پرستش کرتے ہو ۔ فرما دیجئے کہ میں تمہاری خواہشات کی پیروی نہیں کرسکتا اگر ایسے ہو تو میں یقیناً بہک جاؤں اور میں ہدایت یافتہ لوگوں سے بھی نہ رہوں جو کہ ناممکن ہے ۔
اور ہر ایک کے سامنے اَعمال نامہ رکھ دیا جائے گا سو آپ مجرموں کو دیکھیں گے وہ ان گناہوں اور جرموں سے خوفزدہ ہوں گے جو اس اَعمال نامہ میں درج ہوں گے اور کہیں گے  ہائے ہلاکت  اس اَعمال نامہ کو کیا ہوا ہے اس نے نہ کوئی چھوٹی بات چھوڑی ہے اور نہ کوئی بڑی بات ، مگر اس نے ہر ہر بات کو شمار کر لیا ہے اور وہ جو کچھ کرتے رہے تھے اپنے سامنے حاضر پائیں گے ، اور آپ کا رب کسی پر ظلم نہ فرمائے گا ۔
تو ان پر اس دن خبریں پوشیدہ ہو جائیں گی سو وہ ایک دوسرے سے پوچھ بھی نہ سکیں گے ۔
اور مدین کی طرف ہم نے ان کے قومی بھائی شعیب علیہ السلام کو بھیجا ، انہوں نے کہا  اے میری قوم  تم اﷲ کی عبادت کیا کرو ، اس کے سوا تمہارا کوئی معبود نہیں ، بیشک تمہارے پاس تمہارے رب کی طرف سے روشن دلیل آچکی ہے سو تم ماپ اور تول پورے کیا کرو اور لوگوں کو ان کی چیزیں گھٹا کر نہ دیا کرو اور زمین میں اس کے ماحولِ حیات کی اصلاح کے بعد فساد بپا نہ کیا کرو ، یہ تمہارے حق میں بہتر ہے اگر تم اس الُوہی پیغام کو ماننے والے ہو ۔
ایسی حوریں جو خیموں میں پردہ نشین ہیں ۔
اے رب  تو مجھے اور میرے گھر والوں کو اس کام کے وبال سے نجات عطا فرما جو یہ کر رہے ہیں ۔
یہ صراطِ مستقیم اسی اللہ ہی کا راستہ ہے جو آسمانوں اور زمین کی ہر چیز کا مالک ہے ۔ جان لو  کہ سارے کام اللہ ہی کی طرف لوٹتے ہیں ۔
سب کے سب ایک معیّن دِن کے مقررّہ وقت پر جمع کئے جائیں گے ۔
اور اپنے رب کا حکمِ اِنشقاق بجا لائیں گے اور یہی تعمیلِ اَمر اُس کے لائق ہے ۔
اور اﷲ نے تمہیں زمین سے سبزے کی مانند اُگایا ۔
جس دن وہ فرشتوں کو دیکھیں گے تو اس دن مجرموں کے لئے چنداں خوشی کی بات نہ ہوگی بلکہ وہ انہیں دیکھ کر ڈرتے ہوئے کہیں گے  کوئی روک والی آڑ ہوتی جو ہمیں ان سے بچا لیتی یا فرشتے انہیں دیکھ کر کہیں گے کہ تم پر داخلۂ جنت قطعاً ممنوع ہے ۔
زنجبیل اس جنت میں ایک ایسا چشمہ ہے جس کا نام  سلسبیل  رکھا گیا ہے ۔
اور اگر ہم ان پر رحم فرما دیں اور جو تکلیف انہیں لاحق ہے اسے دور کر دیں تو وہ بھٹکتے ہوئے اپنی سرکشی میں مزید پکے ہو جائیں گے ۔
تاکہ اے لوگو  تم اﷲ اور اس کے رسول پر ایمان لاؤ اور ان کے دین کی مدد کرو اور ان کی بے حد تعظیم و تکریم کرو ، اور ساتھ اﷲ کی صبح و شام تسبیح کرو ۔
تو آپ کو اس کے وقت کے ذکر سے کیا غرض ۔
اور تم بے سمجھوں کو اپنے یا ان کے مال سپرد نہ کرو جنہیں اللہ نے تمہاری معیشت کی استواری کا سبب بنایا ہے ۔ ہاں انہیں اس میں سے کھلاتے رہو اور پہناتے رہو اور ان سے بھلائی کی بات کیا کرو ۔
اور میں تم سے اس تبلیغِ حق پر کوئی معاوضہ نہیں مانگتا ، میرا اجر تو فقط تمام جہانوں کے رب کے ذمہ ہے ۔
اور بیشک ہم نے ان لوگوں کو بھی آزمایا تھا جو ان سے پہلے تھے سو یقیناً اللہ ان لوگوں کو ضرور آزمائش کے ذریعے نمایاں فرما دے گا جو دعوٰی ایمان میں سچے ہیں اور جھوٹوں کو بھی ضرور ظاہر کر دے گا ۔
اور وہ بنی اسرائیل کی طرف رسول ہو گا ان سے کہے گا کہ بیشک میں تمہارے پاس تمہارے رب کی جانب سے ایک نشانی لے کر آیا ہوں میں تمہارے لئے مٹی سے پرندے کی شکل جیسا ایک پُتلا بناتا ہوں پھر میں اس میں پھونک مارتا ہوں سو وہ اﷲ کے حکم سے فوراً اڑنے والا پرندہ ہو جاتا ہے ، اور میں مادرزاد اندھے اور سفید داغ والے کو شفایاب کرتا ہوں اور میں اﷲ کے حکم سے مُردے کو زندہ کر دیتا ہوں ، اور جو کچھ تم کھا کر آئے ہو اور جو کچھ تم اپنے گھروں میں جمع کرتے ہو میں تمہیں وہ سب کچھ بتا دیتا ہوں ، بیشک اس میں تمہارے لئے نشانی ہے اگر تم ایمان رکھتے ہو ۔
ان میں سے ایک کہنے والا دوسرے سے کہے گا کہ میرا ایک ملنے والا تھا جو آخرت کا منکِر تھا ۔
اور جو لوگ اللہ کی راہ میں اتنا کچھ دیتے ہیں جتنا وہ دے سکتے ہیں اور اس کے باوجود ان کے دل خائف رہتے ہیں کہ وہ اپنے رب کی طرف پلٹ کر جانے والے ہیں کہیں یہ نامقبول نہ ہو جائے ۔
اہلِ جنت سبز قالینوں پر اور نادر و نفیس بچھونوں پر تکیے لگائے بیٹھے ہوں گے ۔
اے نبئ مکرّم  آپ فرما دیجئے  وہ اﷲ ہے جو یکتا ہے ۔
ارشاد ہوا  اے زکریا  بیشک ہم تمہیں ایک لڑکے کی خوشخبری سناتے ہیں جس کا نام یحیٰی علیہ السلام ہوگا ہم نے اس سے پہلے اس کا کوئی ہم نام نہیں بنایا ۔
پھر ہم نے موسٰی علیہ السلام کو کتاب عطا کی اس شخص پر نعمت پوری کرنے کے لئے جو نیکو کار بنے اور اسے ہر چیز کی تفصیل اور ہدایت اور رحمت بنا کر اتارا تاکہ وہ لوگ قیامت کے دن اپنے رب سے ملاقات پر ایمان لائیں ۔
وہ جسے چاہتا ہے عذاب دیتا ہے اور جس پر چاہتا ہے رحم فرماتا ہے اور اسی کی طرف تم پلٹائے جاؤ گے ۔
یہ اور کس چیز کا انتظار کر رہے ہیں سوائے اِس کے کہ ِان کے پاس فرشتے آجائیں یا آپ کے رب کا حکمِ عذاب آپہنچے ، یہی کچھ ان لوگوں نے بھی کیا تھا جو اِن سے پہلے تھے ، اور اللہ نے اُن پر ظلم نہیں کیا تھا لیکن وہ خود ہی اپنی جانوں پر ظلم کیا کرتے تھے ۔
اللہ وہی ہے جس نے حق کے ساتھ کتاب نازل فرمائی اور عدل و انصاف کا ترازو بھی اتارا ، اور آپ کو کس نے خبردار کیا ، شاید قیامت قریب ہی ہو ۔
آپ سے شراب اور جوئے کی نسبت سوال کرتے ہیں ، فرما دیں  ان دونوں میں بڑا گناہ ہے اور لوگوں کے لئے کچھ دنیوی فائدے بھی ہیں مگر ان دونوں کا گناہ ان کے نفع سے بڑھ کر ہے ، اور آپ سے یہ بھی پوچھتے ہیں کہ کیا کچھ خرچ کریں ؟ فرما دیں  جو ضرورت سے زائد ہے خرچ کر دو ، اسی طرح اﷲ تمہارے لئے اپنے احکام کھول کر بیان فرماتا ہے تاکہ تم غور و فکر کرو ۔
آپ سورج ڈھلنے سے لے کر رات کی تاریکی تک ظہر ، عصر ، مغرب اور عشاء کی نماز قائم فرمایا کریں اور نمازِ فجر کا قرآن پڑھنا بھی لازم کر لیں ، بیشک نمازِ فجر کے قرآن میں فرشتوں کی حاضری ہوتی ہے اور حضوری بھی نصیب ہوتی ہے ۔
اور ہم نے موسٰی علیہ السلام کو کتاب تورات عطا کی اور ہم نے اسے بنی اسرائیل کے لئے ہدایت بنایا اور انہیں حکم دیا کہ تم میرے سوا کسی کو کار ساز نہ ٹھہراؤ ۔
سو اے کافرو  انہوں نے تو ان باتوں میں تمہیں جھٹلا دیا ہے جو تم کہتے تھے پس اب تم نہ تو عذاب پھیرنے کی طاقت رکھتے ہو اور نہ اپنی مدد کی ، اور سن لو  تم میں سے جو شخص بھی ظلم کرتا ہے ہم اسے بڑے عذاب کا مزہ چکھائیں گے ۔
اور اس فتنہ سے ڈرو جو خاص طور پر صرف ان لوگوں ہی کو نہیں پہنچے گا جو تم میں سے ظالم ہیں بلکہ اس ظلم کا ساتھ دینے والے اور اس پر خاموش رہنے والے بھی انہی میں شریک کر لئے جائیں گے ، اور جان لو کہ اللہ عذاب میں سختی فرمانے والا ہے ۔
اور جب روحیں بدنوں سے ملا دی جائیں گی ۔
اور اپنے لطفِ خاص سے انہیں درد و گداز اور پاکیزگی و طہارت سے بھی نوازا تھا ، اور وہ بڑے پرہیزگار تھے ۔
الف لام میم حقیقی معنی اﷲ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی بہتر جانتے ہیں ۔
ارشاد فرمایا  تم دونوں نہ ڈرو بیشک میں تم دونوں کے ساتھ ہوں میں سب کچھ سنتا اور دیکھتا ہوں ۔
اگرچہ ان کے پاس سب نشانیاں آجائیں یہاں تک کہ وہ دردناک عذاب بھی دیکھ لیں ۔
پس اے حبیبِ مکرم  آپ مجھے اور اس شخص کو جو اس کلام کو جھٹلاتا ہے اِنتقام کے لئے چھوڑ دیں ، اب ہم انہیں آہستہ آہستہ تباہی کی طرف اس طرح لے جائیں گے کہ انہیں معلوم تک نہ ہوگا ۔
کیا آپ نے اُن لوگوں کو نہیں دیکھا جنہیں سرگوشیوں سے منع کیا گیا تھا پھر وہ لوگ وہی کام کرنے لگے جس سے روکے گئے تھے اور وہ گناہ اور سرکشی اور نافرمانئ رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم سے متعلق سرگوشیاں کرتے ہیں اور جب آپ کے پاس حاضر ہوتے ہیں تو آپ کو اُن نازیبا کلمات کے ساتھ سلام کرتے ہیں جن سے اللہ نے آپ کو سلام نہیں فرمایا اور اپنے دلوں میں کہتے ہیں کہ اگر یہ رسول سچے ہیں تو اللہ ہمیں اِن باتوں پر عذاب کیوں نہیں دیتا جو ہم کہتے ہیں ؟ انہیں دوزخ کا عذاب ہی کافی ہے ، وہ اسی میں داخل ہوں گے ، اور وہ بہت ہی برا ٹھکانا ہے ۔
آسمانوں اور زمین کا اور جو کائنات اِن دونوں کے درمیان ہے سب کا رب ہے بڑی عزت والا ، بڑا بخشنے والا ہے ۔
اور تم اس مال میں سے جو ہم نے تمہیں عطا کیا ہے اللہ کی راہ میں خرچ کرو قبل اِس کے کہ تم میں سے کسی کو موت آجائے پھر وہ کہنے لگے  اے میرے رب  تو نے مجھے تھوڑی مدت تک کی مہلت اور کیوں نہ دے دی کہ میں صدقہ و خیرات کرلیتا اور نیکوکاروں میں سے ہو جاتا ۔
اے حبیبِ مکرّم  آپ اپنے رب کے فضل سے ہرگز دیوانے نہیں ہیں ۔
اور ہم کو اب بھی ان کے مطالبہ پر نشانیاں بھیجنے سے کسی چیز نے منع نہیں کیا سوائے اس کے کہ ان ہی نشانیوں کو پہلے لوگوں نے جھٹلا دیا تھا سو اس کے بعد وہ فوراً تباہ و برباد کر دیئے گئے اور کوئی مہلت باقی نہ رہی ، اے حبیب  ہم آپ کی بِعثت کے بعد آپ کی قوم سے یہ معاملہ نہیں کرنا چاہتے ، اور ہم نے قومِ ثمود کو صالح علیہ السلام کی اونٹنی کی کھلی نشانی دی تھی تو انہوں نے اس پر ظلم کیا ، اور ہم نشانیاں نہیں بھیجا کرتے مگر عذاب کی آمد سے قبل آخری بار خوفزدہ کرنے کے لئے پھر جب اس نشانی کا انکار ہو جاتا ہے تو اسی وقت تباہ کن عذاب بھیج دیا جاتا ہے ۔
آزر نے کہا  اے ابراہیم  کیا تم میرے معبودوں سے روگرداں ہو ؟ اگر واقعی تم اس مخالفت سے باز نہ آئے تو میں تمہیں ضرور سنگ سار کر دوں گا اور ایک طویل عرصہ کے لئے تم مجھ سے الگ ہوجاؤ ۔
اور وہ کہتے ہیں کہ یہ وعدۂ قیامت کب پورا ہوگا اگر تم سچے ہو ۔
ان کے پہلو اُن کی خواب گاہوں سے جدا رہتے ہیں اور اپنے رب کو خوف اور امید کی مِلی جُلی کیفیت سے پکارتے ہیں اور ہمارے عطا کردہ رزق میں سے ہماری راہ میں خرچ کرتے ہیں ۔
کہ کس پر عذاب آتا ہے جو اسے رسوا کر دے گا اور اس پر ہمیشہ قائم رہنے والا عذاب اترے گا ۔
اور اسی طرح ہم نے اس آخری وحی کو عربی زبان میں بشکلِ قرآن اتارا ہے اور ہم نے اس میں عذاب سے ڈرانے کی باتیں بار بار مختلف طریقوں سے بیان کی ہیں تاکہ وہ پرہیزگار بن جائیں یا یہ قرآن ان کے دلوں میں یادِ آخرت یا قبولِ نصیحت کا جذبہ پیدا کردے ۔
اور جب ان میں سے کسی کو لڑکی کی پیدائش کی خبر سنائی جاتی ہے تو اس کا چہرہ سیاہ ہو جاتا ہے اور وہ غصہ سے بھر جاتا ہے ۔
حا ، میم حقیقی معنی اللہ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی بہتر جانتے ہیں ۔
اور ایسے لوگوں کے لئے توبہ کی قبولیت نہیں ہے جو گناہ کرتے چلے جائیں ، یہاں تک کہ ان میں سے کسی کے سامنے موت آپہنچے تو اس وقت کہے کہ میں اب توبہ کرتا ہوں اور نہ ہی ایسے لوگوں کے لئے ہے جو کفر کی حالت پر مریں ، ان کے لئے ہم نے دردناک عذاب تیار کر رکھا ہے ۔
اور یہ کہ ہم میں سے بعض فرماں بردار بھی ہیں اور ہم میں سے بعض ظالم بھی ہیں ، پھر جو کوئی فرمانبردار ہوگیا تو ایسے ہی لوگوں نے بھلائی طلب کی ۔
جو ہماری نگاہوں کے سامنے ہماری حفاظت میں چلتی تھی ، یہ سب کچھ اس ایک شخص نوح علیہ السلام کا بدلہ لینے کی خاطر تھا جس کا انکار کیا گیا تھا ۔
اور جو لوگ اپنے مال لوگوں کے دکھاوے کے لئے خرچ کرتے ہیں اور نہ اللہ پر ایمان رکھتے ہیں اور نہ یومِ آخرت پر ، اور شیطان جس کا بھی ساتھی ہوگیا تو وہ برا ساتھی ہے ۔
بیشک ہم نے خوب زور سے پانی برسایا ۔
میں نے اسے اور اس کی قوم کو اللہ کی بجائے سورج کو سجدہ کرتے پایا ہے اور شیطان نے ان کے اَعمالِ بد ان کے لئے خوب خوش نما بنا دیئے ہیں اور انہیں توحید کی راہ سے روک دیا ہے سو وہ ہدایت نہیں پا رہے ۔
ان سے اﷲ کے رسول نے فرمایا  اﷲ کی اس اونٹنی اور اس کو پانی پلانے کے دن کی حفاظت کرنا ۔
تو ان کی قوم کا جواب اس کے سوا کچھ نہ تھا کہ وہ کہنے لگے  تم لوط کے گھر والوں کو اپنی بستی سے نکال دو یہ بڑے پاک باز بنتے ہیں ۔
اور پچھلے لوگوں میں سے ان میں تھوڑے ہوں گے ۔
الف ، لام ، را حقیقی معنی اﷲ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی بہتر جانتے ہیں ، یہ عظیم کتاب ہے جسے ہم نے آپ کی طرف اتارا ہے تاکہ آپ لوگوں کو کفر کی تاریکیوں سے نکال کر ایمان کے نور کی جانب لے آئیں مزید یہ کہ ان کے رب کے حکم سے اس کی راہ کی طرف لائیں جو غلبہ والا سب خوبیوں والا ہے ۔
پھر اِس کے سَر پر کھولتے ہوئے پانی کا عذاب ڈالو ۔
کیا آپ نے منافقوں کو نہیں دیکھا جو اپنے اُن بھائیوں سے کہتے ہیں جو اہلِ کتاب میں سے کافر ہوگئے ہیں کہ اگر تم یہاں سے نکالے گئے توہم بھی ضرور تمہارے ساتھ ہی نکل چلیں گے اور ہم تمہارے معاملے میں کبھی بھی کسی ایک کی بھی اطاعت نہیں کریں گے اور اگر تم سے جنگ کی گئی تو ہم ضرور بالضرور تمہاری مدد کریں گے ، اور اللہ گواہی دیتا ہے کہ وہ یقیناً جھوٹے ہیں ۔
جب تم اس بات کو ایک دوسرے سے سن کر اپنی زبانوں پر لاتے رہے اور اپنے منہ سے وہ کچھ کہتے رہے جس کا خود تمہیں کوئی علم ہی نہ تھا اور اس چرچے کو معمولی بات خیال کر رہے تھے ، حالانکہ وہ اللہ کے حضور بہت بڑی جسارت ہو رہی تھی ۔
یہ کتاب برکت والی ہے جسے ہم نے آپ کی طرف نازل فرمایا ہے تاکہ دانش مند لوگ اس کی آیتوں میں غور و فکر کریں اور نصیحت حاصل کریں ۔
تمہارے مال اور تمہاری اولاد محض آزمائش ہی ہیں ، اور اللہ کی بارگاہ میں بہت بڑا اجر ہے ۔
اور ان کے آباؤ و اجداد اور ان کی اولاد اور ان کے بھائیوں میں سے بھی بعض کو ایسی فضیلت عطا فرمائی اور ہم نے انہیں اپنے لطفِ خاص اور بزرگی کے لئے چن لیا تھا اور انہیں سیدھی راہ کی طرف ہدایت فرما دی تھی ۔
اور کہتے ہیں  یہ قرآن اگلوں کے افسانے ہیں جن کو اس شخص نے لکھوا رکھا ہے پھر وہ افسانے اسے صبح و شام پڑھ کر سنائے جاتے ہیں تاکہ انہیں یاد کر کے آگے سنا سکے ۔
بیشک ہم ہی تو مُردوں کو زندہ کرتے ہیں اور ہم وہ سب کچھ لکھ رہے ہیں جو اَعمال وہ آگے بھیج چکے ہیں ، اور اُن کے اثرات جو پیچھے رہ گئے ہیں ، اور ہر چیز کو ہم نے روشن کتاب لوحِ محفوظ میں احاطہ کر رکھا ہے ۔
یہ ایسا دن ہے کہ وہ اس میں بول بھی نہ سکیں گے ۔
اور اسی طرح اُن کے گھروں کے دروازے بھی چاندی کے کر دیتے اور تخت بھی جن پر وہ مسند لگاتے ہیں ۔
یہ تمام جہانوں کے رب کی طرف سے نازل شدہ ہے ۔
ثمود نے اپنی سرکشی کے باعث اپنے پیغمبر صالح علیہ السلام کو جھٹلایا ۔
اور اگر ہم نے آپ کو پہلے ہی سے عصمتِ نبوت کے ذریعہ ثابت قدم نہ بنایا ہوتا تو تب بھی آپ ان کی طرف اپنے پاکیزہ نفس اور طبعی استعداد کے باعث بہت ہی معمولی سے جھکاؤ کے قریب جاتے ۔ ان کی طرف پھر بھی زیادہ مائل نہ ہوتے اور وہ ناکام رہتے مگر اﷲ نے آپ کو عصمتِ نبوت کے ذریعہ اس معمولی سے میلان کے قریب جانے سے بھی محفوظ فرما لیا ہے ۔
اور حیوانات ، نباتات اور معدنیات وغیرہ میں سے بقیہ جو کچھ بھی اس نے تمہارے لئے زمین میں پیدا فرمایا ہے جن کے رنگ یعنی جنسیں ، نوعیں ، قسمیں ، خواص اور منافع الگ الگ ہیں سب تمہارے لئے مسخر ہیں ، بیشک اس میں نصیحت قبول کرنے والے لوگوں کے لئے نشانی ہے ۔
سو تم کھاؤ اور پیو اور اپنے حسین و جمیل فرزند کو دیکھ کر آنکھیں ٹھنڈی کرو ، پھر اگر تم کسی بھی انسان کو دیکھو تو اشارے سے کہہ دینا کہ میں نے خدائے رحمان کے لئے خاموشی کے روزہ کی نذر مانی ہوئی ہے سو میں آج کسی انسان سے قطعاً گفتگو نہیں کروں گی ۔
اور قیامت کا سچا وعدہ قریب ہو جائے گا تو اچانک کافر لوگوں کی آنکھیں کھلی رہ جائیں گی وہ پکار اٹھیں گے  ہائے ہماری شومئ قسمت  کہ ہم اس دن کی آمد سے غفلت میں پڑے رہے بلکہ ہم ظالم تھے ۔
اور تم اللہ کی اطاعت کرو اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی اطاعت کرو ، پھر اگر تم نے رُوگردانی کی تو یاد رکھو ہمارے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے ذمّہ صرف واضح طور پر احکام کو پہنچا دینا ہے ۔
اُن لوگوں کے علم کی رسائی کی یہی حد ہے ، بیشک آپ کا رب اس شخص کو بھی خوب جانتا ہے جو اُس کی راہ سے بھٹک گیا ہے اور اس شخص کو بھی خوب جانتا ہے جِس نے ہدایت پا لی ہے ۔
کیا وہ نہیں جانتے کہ اﷲ جس نے آسمانوں اور زمین کو پیدا فرمایا اور وہ ان کے پیدا کرنے سے تھکا نہیں اس بات پر بھی قادر ہے کہ وہ مُردوں کو دوبارہ زندہ فرما دے ۔ کیوں نہیں  بیشک وہ ہر چیز پر قدرت رکھتا ہے ۔
یہ لوگ جنت کے سب سے اعلیٰ باغات جہاں تمام نعمتوں ، راحتوں اور قربِ الٰہی کی لذتوں کی کثرت ہوگی ان کی وراثت بھی پائیں گے ، وہ ان میں ہمیشہ رہیں گے ۔
اور آپ کا رب جلوہ فرما ہوگا اور فرشتے قطار در قطار اس کے حضور حاضر ہوں گے ۔
موسٰی علیہ السلام نے اپنی قوم سے فرمایا  تم اللہ سے مدد مانگو اور صبر کرو ، بیشک زمین اللہ کی ہے وہ اپنے بندوں میں سے جسے چاہتا ہے اس کا وارث بنا دیتا ہے ، اور انجامِ خیر پرہیزگاروں کے لئے ہی ہے ۔
کیا وہ خالق جو اتنا کچھ پیدا فرمائے اس کے مثل ہو سکتا ہے جو کچھ بھی پیدا نہ کر سکے ، کیا تم لوگ نصیحت قبول نہیں کرتے ۔
بیشک اس واقعہ میں اہلِ فراست کے لئے نشانیاں ہیں ۔
اور لوگوں میں سے کچھ ایسے بھی ہیں جو اﷲ کی ذات و صفات اور قدرتوں کے بارے میں جھگڑا کرتے رہتے ہیں بغیر علم و دانش کے اور بغیر کسی ہدایت و دلیل کے اور بغیر کسی روشن کتاب کے جو آسمان سے اتری ہو ۔
اﷲ تمہارے درمیان قیامت کے دن ان تمام باتوں کا فیصلہ فرما دے گا جن میں تم اختلاف کرتے رہے تھے ۔
اور وہ اس کے قمیض پر جھوٹا خون بھی لگا کر لے آئے ، یعقوب علیہ السلام نے کہا  حقیقت یہ نہیں ہے بلکہ تمہارے حاسد نفسوں نے ایک بہت بڑا کام تمہارے لئے آسان اور خوشگوار بنا دیا جو تم نے کر ڈالا ، پس اس حادثہ پر صبر ہی بہتر ہے ، اور اﷲ ہی سے مدد چاہتا ہوں اس پر جو کچھ تم بیان کر رہے ہو ۔
اور بیشک ہم اس بارش کو ان کے درمیان مختلف شہروں اور وقتوں کے حساب سے گھماتے رہتے ہیں تاکہ وہ غور و فکر کریں پھر بھی اکثر لوگوں نے بجز ناشکری کے کچھ قبول نہ کیا ۔
تو کتنی بد نصیبی ہے کہ اس نے نہ رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی باتوں کی تصدیق کی نہ نماز پڑھی ۔
بے شک یہ قرآن نصیحت ہے ، پس جو شخص چاہے اپنے رب تک پہنچنے کا راستہ اِختیار کر لے ۔
وہی دونوں مشرقوں کا مالک ہے اور وہی دونوں مغربوں کا مالک ہے ۔
اور اگر وہ لوگ صبر کرتے یہاں تک کہ آپ خود ہی ان کی طرف باہر تشریف لے آتے تو یہ اُن کے لئے بہتر ہوتا ، اور اﷲ بڑا بخشنے والا بہت رحم فرمانے والا ہے ۔
نوح علیہ السلام کی قوم نے بھی پیغمبروں کو جھٹلایا ۔
اے حبیب  بیشک ہم نے آپ کی طرف اُسی طرح وحی بھیجی ہے جیسے ہم نے نوح علیہ السلام کی طرف اور ان کے بعد دوسرے پیغمبروں کی طرف بھیجی تھی ۔ اور ہم نے ابراہیم و اسماعیل اور اسحاق و یعقوب اور ان کی اولاد اور عیسٰی اور ایوب اور یونس اور ہارون اور سلیمان علیھم السلام کی طرف بھی وحی فرمائی ، اور ہم نے داؤد علیہ السلام کو بھی زبور عطا کی تھی ۔
بلکہ ہم نے انہیں حق پہنچا دیا اور بیشک وہ جھوٹے ہیں ۔
اور رات کے کچھ حصہ میں بھی قرآن کے ساتھ شب خیزی کرتے ہوئے نماز تہجد پڑھا کریں یہ خاص آپ کے لئے زیادہ کی گئی ہے ، یقیناً آپ کا رب آپ کو مقامِ محمود پر فائز فرمائے گا یعنی وہ مقامِ شفاعتِ عظمٰی جہاں جملہ اوّلین و آخرین آپ کی طرف رجوع اور آپ کی حمد کریں گے ۔
بے شک انسان پر زمانے کا ایک ایسا وقت بھی گزر چکا ہے کہ وہ کوئی قابلِ ذِکر چیز ہی نہ تھا ۔
وہ نہیں سوچتے کہ ہم ہی نے انہیں پیدا فرمایا ہے اور ان کے جوڑ جوڑ کو مضبوط بنایا ہے ، اور ہم جب چاہیں انہیں انہی جیسے لوگوں سے بدل ڈالیں ۔
بے شک ہم نیکو کاروں کو اسی طرح صِلہ دیا کرتے ہیں ۔
کہ تم اﷲ کی عبادت کرو اور اُس سے ڈرو اور میری اِطاعت کرو ۔
اس دن ہم دوزخ سے فرمائیں گے  کیا تو بھر گئی ہے ؟ اور وہ کہے گی  کیا کچھ اور زیادہ بھی ہے ۔
اور جب ان پر عذاب کا فرمان پورا ہونے کا وقت آجائے گا تو ہم ان کے لئے زمین سے ایک جانور نکالیں گے جو ان سے گفتگو کرے گا کیونکہ لوگ ہماری نشانیوں پر یقین نہیں کرتے تھے ۔
انہی لوگوں کا ٹھکانا جہنم ہے ان اعمال کے بدلہ میں جو وہ کماتے رہے ۔
یہ اللہ کی آیتیں ہیں جنہیں ہم آپ پر حق کے ساتھ پڑھتے ہیں ، اور اللہ جہان والوں پر ظلم نہیں چاہتا ۔
پھر ہم نے اہلِ فرعون کو قحط کے چند سالوں اور میووں کے نقصان سے عذاب کی گرفت میں لے لیا تاکہ وہ نصیحت حاصل کریں ۔
اور ہم نے ان سے پہلے کتنی ہی قوموں کو ہلاک کر ڈالا جو ساز و سامانِ زندگی اور نمود و نمائش کے لحاظ سے ان سے بھی کہیں بہتر تھے ۔
یہ اس وجہ سے ہے کہ اﷲ نے کتاب حق کے ساتھ نازل فرمائی ، اور بیشک جنہوں نے کتاب میں اختلاف ڈالا وہ مخالفت میں حق سے بہت دور جا پڑے ہیں ۔
اور عام لوگوں سے بھی نرمی اور خوش خُلقی کے ساتھ نیکی کی بات کہنا اور نماز قائم رکھنا اور زکوٰۃ دیتے رہنا ،
اور وہ تمہیں اپنی بہت سے نشانیاں دکھاتا ہے ، سو تم اﷲ کی کن کن نشانیوں کا انکار کرو گے ۔
اور جس نے زمین سے چارہ نکالا ۔
پھر تھوڑی دیر بعد ان کے پاس ان دونوں میں سے ایک لڑکی آئی جو شرم و حیاء کے انداز سے چل رہی تھی ۔ اس نے کہا  میرے والد آپ کو بلا رہے ہیں تاکہ وہ آپ کو اس محنت کا معاوضہ دیں جو آپ نے ہمارے لئے بکریوں کو پانی پلایا ہے ۔ سو جب موسٰی علیہ السلام ان لڑکیوں کے والد شعیب علیہ السلام کے پاس آئے اور ان سے پچھلے واقعات بیان کئے تو انہوں نے کہا  آپ خوف نہ کریں آپ نے ظالم قوم سے نجات پا لی ہے ۔
سو جنّتی خوشی سے پوچھیں گے  کیا اب ہم مریں گے تو نہیں ۔
اور درحقیقت بات یہ ہے کہ اللہ کو یہ شان نہیں دیتا کہ ان پر عذاب فرمائے درآنحالیکہ اے حبیبِ مکرّم  آپ بھی ان میں موجود ہوں ، اور نہ ہی اللہ ایسی حالت میں ان پر عذاب فرمانے والا ہے کہ وہ اس سے مغفرت طلب کر رہے ہوں ۔
اور اگر وہ آپ کو جھٹلائیں تو آپ سے پہلے کتنے ہی رسول جھٹلائے گئے ، اور تمام کام اﷲ ہی کی طرف لوٹائے جائیں گے ۔
اور بہت سے چہرے ایسے ہوں گے جن پر اس دن گرد پڑی ہوگی ۔
یا کہنے لگے کہ اگر اللہ مجھے ہدایت دیتا تو میں ضرور پرہیزگاروں میں سے ہوتا ۔
اللہ کے نزدیک بہت سخت ناپسندیدہ بات یہ ہے کہ تم وہ بات کہو جو خود نہیں کرتے ۔
اور نہ ہرگز ان لوگوں میں سے ہوجانا جو اللہ کی آیتوں کو جھٹلاتے رہے ورنہ تُو خسارہ پانے والوں میں سے ہو جائے گا ۔
پھر جب وہ ہماری بارگاہ سے پیغامِ حق لے کر ان کے پاس آئے تو انہوں نے کہا  ان لوگوں کے لڑکوں کو قتل کر دو جو ان کے ساتھ ایمان لائے ہیں اور ان کی عورتوں کو زندہ چھوڑ دو ، اور کافروں کی پر فریب چالیں صرف ہلاکت ہی تھیں ۔
اور جو لوگ ایمان لائے اور انہوں نے ہجرت کی اور اللہ کی راہ میں جہاد کیا اور جن لوگوں نے راہِ خدا میں گھر بار اور وطن قربان کر دینے والوں کو جگہ دی اور ان کی مدد کی ، وہی لوگ حقیقت میں سچے مسلمان ہیں ، ان ہی کے لئے بخشش اور عزت کی روزی ہے ۔
بیشک تمہارے لئے ان میں بہترین نمونۂ اِقتداء ہے خاص طور پر ہر اس شخص کے لئے جو اللہ کی بارگاہ میں حاضری کی اور یومِ آخرت کی امید رکھتا ہے ، اور جو شخص رُوگردانی کرتا ہے تو بیشک اللہ بے نیاز اور لائقِ ہر حمد و ثناء ہے ۔
اے ایمان والو  تم اُن لوگوں کی طرح نہ ہوجانا جنہوں نے موسٰی علیہ السلام کو گستاخانہ کلمات کے ذریعے اذیت پہنچائی ، پس اللہ نے انہیں اُن باتوں سے بے عیب ثابت کردیا جو وہ کہتے تھے ، اور وہ موسٰی علیہ السلام اللہ کے ہاں بڑی قدر و منزلت والے تھے ۔
اور آپ کو کس نے بتایا ہے کہ سَقَر کیا ہے ۔
جو پیٹھ اور کولہے کی ہڈیوں کے درمیان پیڑو کے حلقہ میں سے گزر کر باہر نکلتا ہے ۔
ایمان والے تو صرف وہ لوگ ہیں جو اﷲ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر ایمان لائے ، پھر شک میں نہ پڑے اور اﷲ کی راہ میں اپنے اموال اور اپنی جانوں سے جہاد کرتے رہے ، یہی وہ لوگ ہیں جو دعوائے ایمان میں سچےّ ہیں ۔
پھر ان کی قَسم جو اُنہیں پھاڑ کر جدا جدا کر دیتی ہیں ۔
اُن کو بھگانے کے لئے اور اُن کے لئے دائمی عذاب ہے ۔
جس دن عذاب انہیں ان کے اوپر سے اور ان کے پاؤں کے نیچے سے ڈھانپ لے گا تو ارشاد ہوگا  تم ان کاموں کا مزہ چکھو جو تم کرتے تھے ۔
پھر آدم علیہ السلام نے اپنے رب سے عاجزی اور معافی کے چند کلمات سیکھ لئے پس اللہ نے ان کی توبہ قبول فرما لی ، بیشک وہی بہت توبہ قبول کرنے والا مہربان ہے ۔
پیغمبروں نے کہا  تمہاری نحوست تمہارے ساتھ ہے ، کیا یہ نحوست ہے کہ تمہیں نصیحت کی گئی ، بلکہ تم لوگ حد سے گزر جانے والے ہو ۔
اور ہم نے داؤد علیہ السلام کو فرزند سلیمان علیہ السلام بخشا ، وہ کیا خوب بندہ تھا ، بے شک وہ بڑی کثرت سے توبہ کرنے والا ہے ۔
وہ تمہارے گناہ بخش دے گا اور تمہیں مقررہ مدت تک مہلت عطا کرے گا ، بے شک اﷲ کی مقرر کردہ مدت جب آجائے تو مہلت نہیں دی جاتی ، کاش  تم جانتے ہوتے ۔
یہ اللہ کی آیتیں ہیں جنہیں ہم آپ پر پوری سچائی کے ساتھ تلاوت فرماتے ہیں ، پھر اللہ اور اُس کی آیتوں کے بعد یہ لوگ کس بات پر ایمان لائیں گے ۔
اور آپ کے رب کی رحمت اس دولت سے بہتر ہے جسے وہ جمع کرتے اور گھمنڈ کرتے ہیں ۔
اور نہ ہی آپ دل کے اندھوں کو ان کی گمراہی سے بچا کر ہدایت دینے والے ہیں ، آپ تو فی الحقیقت انہی کو سناتے ہیں جو آپ کی دعوت قبول کر کے ہماری آیتوں پر ایمان لے آتے ہیں سو وہی لوگ مسلمان ہیں اور وہی زندہ کہلانے کے حق دار ہیں ۔
بیشک جو لوگ کتابِ تورات کی ان آیتوں کو جو اﷲ نے نازل فرمائی ہیں چھپاتے ہیں اور اس کے بدلے حقیر قیمت حاصل کرتے ہیں ، وہ لوگ سوائے اپنے پیٹوں میں آگ بھرنے کے کچھ نہیں کھاتے اور اﷲ قیامت کے روز ان سے کلام تک نہیں فرمائے گا اور نہ ہی ان کو پاک کرے گا ، اور ان کے لئے درد ناک عذاب ہے ۔
اور جو لوگ ایمان لائے اور نیک عمل کرتے رہے ، ہم کسی شخص کو اس کی طاقت سے زیادہ مکلّف نہیں کرتے ، یہی لوگ اہلِ جنت ہیں وہ اس میں ہمیشہ رہیں گے ۔
پھر جب اس دن کو قریب دیکھ لیں گے تو کافروں کے چہرے بگڑ کر سیاہ ہو جائیں گے ، اور ان سے کہا جائے گا  یہی وہ وعدہ ہے جس کے جلد ظاہر کیے جانے کے تم بہت طلب گار تھے ۔
ہم نے دونوں کو حق کے مقصد و حکمت کے ساتھ پیدا کیا ہے لیکن اُن کے اکثر لوگ نہیں جانتے ۔
اور اللہ جسے گمراہ کر دیتا یعنی گمراہ چھوڑ دیتا ہے تو اُس کے لئے کوئی ہادی نہیں ہوتا ۔
بلکہ ظالموں نے یہاں تک کہا کہ یہ قرآن پریشان خوابوں میں دیکھی ہوئی باتیں ہیں بلکہ اس رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے اسے خود ہی گھڑ لیا ہے بلکہ یہ کہ وہ شاعر ہے ، اگر یہ سچا ہے تو یہ بھی ہمارے پاس کوئی نشانی لے آئے جیسا کہ اگلے رسول نشانیوں کے ساتھ بھیجے گئے تھے ۔
اور ہم نے ان میں سے ہر ایک کی نصیحت کے لئے مثالیں بیان کیں اور جب وہ سرکشی سے باز نہ آئے تو ہم نے ان سب کو نیست و نابود کر دیا ۔
بیشک آپ کا رب سرکشوں اور نافرمانوں کی خوب تاک میں ہے ۔
آدھی رات یا اِس سے تھوڑا کم کر دیں ۔
پس تم اللہ سے ڈرو اور میری اطاعت کرو ۔
اور انہوں نے فرقہ بندی نہیں کی تھی مگر اِس کے بعد جبکہ اُن کے پاس علم آچکا تھا محض آپس کی ضِد اور ہٹ دھرمی کی وجہ سے ، اور اگر آپ کے رب کی جانب سے مقررہ مدّت تک کی مہلت کا فرمان پہلے صادر نہ ہوا ہوتا تو اُن کے درمیان فیصلہ کیا جا چکا ہوتا ، اور بیشک جو لوگ اُن کے بعد کتاب کے وارث بنائے گئے تھے وہ خود اُس کی نسبت فریب دینے والے شک میں مبتلا ہیں ۔
کفّار آپ سے قیامت کے بارے میں پوچھتے ہیں کہ اس کا وقوع کب ہوگا ۔
پھرجب طالوت اپنے لشکروں کو لے کر شہر سے نکلا ، تو اس نے کہا  بیشک اﷲ تمہیں ایک نہر کے ذریعے آزمانے والا ہے ، پس جس نے اس میں سے پانی پیا سو وہ میرے ساتھیوں میں سے نہیں ہوگا ، اور جو اس کو نہیں پئے گا پس وہی میری جماعت سے ہوگا مگر جو شخص ایک چُلّو کی حد تک اپنے ہاتھ سے پی لے اس پر کوئی حرج نہیں ،
تاکہ تم اس کے کشادہ راستوں میں چلو پھرو ۔
اور بیشک یہ پہلی امتوں کے صحیفوں میں بھی مذکور ہے ۔
اور ہم نے لوط علیہ السلام کو اپنے حریمِ رحمت میں داخل فرما لیا ۔ بیشک وہ صالحین میں سے تھے ۔
ارشاد ہوا  جا بے شک تو مہلت والوں میں سے ہے ۔
پھر کمزور لوگ متکبرّوں سے کہیں گے  بلکہ تمہارے رات دن کے مَکر ہی نے ہمیں روکا تھا جب تم ہمیں حکم دیتے تھے کہ ہم اللہ سے کفر کریں اور ہم اس کے لئے شریک ٹھہرائیں ، اور وہ ایک دوسرے سے ندامت چھپائیں گے جب وہ عذاب دیکھ لیں گے اور ہم کافروں کی گردنوں میں طوق ڈال دیں گے ، اور انہیں اُن کے کئے کا ہی بدلہ دیا جائے گا ۔
کیا تم ان سے اِس پر جھگڑتے ہو کہ جو انہوں نے دیکھا ۔
اور اللہ نے آسمانوں اور زمین کو حق پر مبنی حکمت کے ساتھ پیدا فرمایا اور اس لئے کہ ہر جان کو اس کے اعمال کا بدلہ دیا جائے جو اس نے کمائے ہیں اور اُن پر ظلم نہیں کیا جائے گا ۔
حالانکہ اس نے تمہیں طرح طرح کی حالتوں سے پیدا فرمایا ۔
پھر اس نے اپنی تجویز پر دوبارہ غور کیا ۔
جو زمین میں فساد پھیلاتے ہیں اور معاشرہ کی اصلاح نہیں کرتے ۔
اور سطحِ زمین کو ہم ہی نے قابلِ رہائش فرش بنایا سو ہم کیا خوب سنوارنے اور سیدھا کرنے والے ہیں ۔
یہ رسولوں کا بھیجنا اس لئے تھا کہ آپ کا رب بستیوں کو ظلم کے باعث ایسی حالت میں تباہ کرنے والا نہیں ہے کہ وہاں کے رہنے والے حق کی تعلیمات سے بالکل بے خبر ہوں یعنی انہیں کسی نے حق سے آگاہ ہی نہ کیا ہو ۔
اُس نے تمہارے لئے دین کا وہی راستہ مقرّر فرمایا جس کا حکم اُس نے نُوح علیہ السلام کو دیا تھا اور جس کی وحی ہم نے آپ کی طرف بھیجی اور جس کا حکم ہم نے ابراھیم اور موسٰی و عیسٰی علیھم السلام کو دیا تھا وہ یہی ہے کہ تم اِسی دین پر قائم رہو اور اس میں تفرقہ نہ ڈالو ، مشرکوں پر بہت ہی گراں ہے وہ توحید کی بات جس کی طرف آپ انہیں بلا رہے ہیں ۔ اللہ جسے خود چاہتا ہے اپنے حضور میں قربِ خاص کے لئے منتخب فرما لیتا ہے ، اور اپنی طرف آنے کی راہ دکھا دیتا ہے ہر اس شخص کو جو اللہ کی طرف قلبی رجوع کرتا ہے ۔
یہ دونوں باغ کثرت سے اپنے پھل لائے اور ان کی پیداوار میں کوئی کمی نہ رہی اور ہم نے ان دونوں میں سے ہر ایک کے درمیان ایک نہر بھی جاری کر دی ۔
پس تم اﷲ کی طرف دوڑ چلو ، بیشک میں اُس کی طرف سے تمہیں کھلا ڈر سنانے والا ہوں ۔
اور اگر حق تعالیٰ ان کی خواہشات کی پیروی کرتا تو سارے آسمان اور زمین اور جو مخلوقات و موجودات ان میں ہیں سب تباہ و برباد ہو جاتے بلکہ ہم ان کے پاس وہ قرآن لائے ہیں جس میں ان کی عزت و شرف اور ناموری کا راز ہے سو وہ اپنی عزت ہی سے منہ پھیر رہے ہیں ۔
یہی وہ لوگ ہیں جنہوں نے ہدایت کے بدلے گمراہی خریدی اور مغفرت کے بدلے عذاب ، کس چیز نے انہیں دوزخ کی آگ پر صبر کرنے والا بنا دیا ہے ۔
پھر میں نے انہیں بلند آواز سے دعوت دی ۔
اے حبیب  جس طرح آپ کا رب آپ کو آپ کے گھر سے حق کے عظیم مقصد کے ساتھ جہاد کے لئے باہر نکال لایا حالانکہ مسلمانوں کا ایک گروہ اس پر ناخوش تھا ۔
بیشک میں تمہارے لئے امانت دار رسول بن کر آیا ہوں ۔
اور بیشک ہم نے اس قرآن میں لوگوں کے لئے ہر طرح کی مثال کو انداز بدل بدل کر بار بار بیان کیا ہے ، اور انسان جھگڑنے میں ہر چیز سے بڑھ کر ہے ۔
کہ لوگ میری بات آسانی سے سمجھ سکیں ۔
پھر وہ دوزخ میں جھونک دیئے جائیں گے ۔
یہ نافرمان وہ لوگ ہیں جو اللہ کے عہد کو اس سے پختہ کرنے کے بعد توڑتے ہیں ، اور اس تعلق کو کاٹتے ہیں جس کو اللہ نے جوڑنے کا حکم دیا ہے اور زمین میں فساد بپا کرتے ہیں ، یہی لوگ نقصان اٹھانے والے ہیں ۔
پھر جب اس عزیزِ مصر نے ان کا قمیض دیکھا کہ وہ پیچھے سے پھٹا ہوا تھا تو اس نے کہا  بیشک یہ تم عورتوں کا فریب ہے ۔ یقیناً تم عورتوں کا فریب بڑا خطرناک ہوتا ہے ۔
اور یہ کہ آپ ہر باطل سے بچ کر یک سُو ہو کر اپنا رخ دین پر قائم رکھیں اور ہرگز شرک کرنے والوں میں سے نہ ہوں ۔
اور اللہ نے آسمان کی جانب سے پانی اتارا اور اس کے ذریعہ زمین کو اس کے مردہ یعنی بنجر ہونے کے بعد زندہ یعنی سرسبز و شاداب کر دیا ۔ بیشک اس میں نصیحت سننے والوں کے لئے نشانی ہے ۔
کیا جب ہم بوسیدہ کھوکھلی ہڈیاں ہو جائیں گے تب بھی زندہ کیے جائیں گے ۔
فرمایا گیا  اے نوح  ہماری طرف سے سلامتی اور برکتوں کے ساتھ کشتی سے اتر جاؤ جو تم پر ہیں اور ان طبقات پر ہیں جو تمہارے ساتھ ہیں ، اور آئندہ پھر کچھ طبقے ایسے ہوں گے جنہیں ہم دنیوی نعمتوں سے بہرہ یاب فرمائیں گے پھر انہیں ہماری طرف سے دردناک عذاب آپہنچے گا ۔
اور اللہ ہی کا ہے جو کچھ آسمانوں میں اورجو کچھ زمین میں ہے ۔ اور بیشک ہم نے ان لوگوں کو بھی جنہیں تم سے پہلے کتاب دی گئی حکم دیا ہے اور تمہیں بھی کہ اللہ سے ڈرتے رہا کرو ۔ اور اگر تم نافرمانی کرو گے تو بیشک سب کچھ اللہ ہی کا ہے جو آسمانوں میں اورجو زمین میں ہے اوراللہ بے نیاز ، ستودہ صفات ہے ۔
اے میرے رب  مجھے علم و عمل میں کمال عطا فرما اور مجھے اپنے قربِ خاص کے سزاواروں میں شامل فرما لے ۔
کیا انہیں اس بات نے ہدایت نہ دی کہ ہم نے ان سے پہلے کتنی ہی امتوں کو ہلاک کر دیا جن کی رہائش گاہوں میں اب یہ لوگ چلتے پھرتے ہیں ، بیشک اس میں دانش مندوں کے لئے بہت سی نشانیاں ہیں ۔
اور وہ کہتے ہیں کہ اگر رحمان چاہتا تو ہم اِن بتوں کی پرستش نہ کرتے ، انہیں اِس کا بھی کچھ علم نہیں ہے وہ محض اَٹکل سے جھوٹی باتیں کرتے ہیں ۔
بیشک جو لوگ آخرت پر ایمان نہیں رکھتے وہ فرشتوں کو عورتوں کے نام سے موسوم کر دیتے ہیں ۔
اور اسی طرح ہم نے آپ کی طرف کتاب اتاری ، تو جن حق شناس لوگوں کو ہم نے پہلے سے کتاب عطا کر رکھی تھی وہ اس کتاب پر ایمان لاتے ہیں ، اور اِن اہلِ مکّہ میں سے بھی ایسے ہیں جو اس پر ایمان لاتے ہیں ، اور ہماری آیتوں کا اِنکار کافروں کے سوا کوئی نہیں کرتا ۔
تم لوگ اپنے رب کا حکم قبول کر لو قبل اِس کے کہ وہ دن آجائے جو اللہ کی طرف سے ٹلنے والا نہیں ہے ، نہ تمہارے لئے اُس دن کوئی جائے پناہ ہوگی اور نہ تمہارے لئے کوئی جائے انکار ۔
اے ایمان والو  اپنے اوپر اللہ کا احسان یاد کرو جب کفار کی فوجیں تم پر آپہنچیں ، تو ہم نے ان پر ہوا اور فرشتوں کے لشکروں کو بھیجا جنہیں تم نے نہیں دیکھا اور جو کچھ تم کرتے ہو اللہ اسے خوب دیکھنے والا ہے ۔
نہیں بلکہ وہ کہتے ہیں  بیشک ہم نے اپنے باپ دادا کو ایک ملّت و مذہب پر پایا اور یقیناً ہم انہی کے نقوشِ قدم پر چلتے ہوئے ہدایت یافتہ ہیں ۔
اور دین اختیار کرنے کے اعتبار سے اُس شخص سے بہتر کون ہو سکتا ہے جس نے اپنا رُوئے نیاز اللہ کے لئے جھکا دیا اور وہ صاحبِ احسان بھی ہوا ، اور وہ دینِ ابراہیم علیہ السلام کی پیروی کرتا رہا جو اللہ کے لئے یک سُو اور راست رَو تھے ، اور اللہ نے ابراہیم علیہ السلام کو اپنا مخلص دوست بنا لیا تھا سو وہ شخص بھی حضرت ابراہیم علیہ السلام کی نسبت سے اللہ کا دوست ہو گیا ۔
اور اگر وہ قیدی ہو کر تمہارے پا س آجائیں تو ان کا فدیہ دے کر چھڑا لیتے ہو تاکہ وہ تمہارے احسان مند رہیں حالانکہ ان کا وطن سے نکالا جانا بھی تم پر حرام کر دیا گیا تھا ،
اور واقعتہً ہم نے بنی اسرائیل کو ذِلّت انگیز عذاب سے نجات بخشی ۔
کیا آپ نے اِن منافقوں کو نہیں دیکھا جو زبان سے دعوٰی کرتے ہیں کہ وہ اس کتاب یعنی قرآن پر ایمان لائے جوآپ کی طرف اتارا گیا اور ان آسمانی کتابوں پر بھی جو آپ سے پہلے اتاری گئیں مگر چاہتے یہ ہیں کہ اپنے مقدمات فیصلے کے لئے شیطان یعنی احکامِ الٰہی سے سرکشی پر مبنی قانون کی طرف لے جائیں حالانکہ انہیں حکم دیا جا چکا ہے کہ اس کا کھلا انکار کر دیں ، اور شیطان تویہی چاہتا ہے کہ انہیں دور دراز گمراہی میں بھٹکاتا رہے ۔
کیا یہ حقیقت نہیں کہ میں اِس شخص سے بہتر ہوں جو حقیر و بے وقعت ہے اور صاف طریقے سے گفتگو بھی نہیں کر سکتا ؟ ۔
فرما دیجئے کہ تمام تعریفیں اللہ ہی کے لئے ہیں اور اس کے منتخب برگزیدہ بندوں پر سلامتی ہو ، کیا اللہ ہی بہتر ہے یا وہ معبودانِ باطلہ جنہیں یہ لوگ اس کا شریک ٹھہراتے ہیں ۔
بیشک اﷲ میرا رب ہے اور تمہارا بھی وہی رب ہے پس اسی کی عبادت کرو ، یہی سیدھا راستہ ہے ۔
آپ سے جہاد میں شریک نہ ہونے کی رخصت صرف وہی لوگ چاہیں گے جو اللہ پر اور یومِ آخرت پر ایمان نہیں رکھتے اور ان کے دل شک میں پڑے ہوئے ہیں سو وہ اپنے شک میں حیران و سرگرداں ہیں ۔
کیا یہ لوگ قرآن میں غور نہیں کرتے یا ان کے دلوں پر تالے لگے ہوئے ہیں ۔
اور ہم نے لوط علیہ السلام کو اس فیصلہ سے بذریعہ وحی آگاہ کر دیا کہ بیشک اُن کے صبح کرتے ہی اُن لوگوں کی جڑ کٹ جائے گی ۔
اور کفر و سرکشی کرنے والوں کی کوئی بستی ایسی نہیں مگر ہم اسے روزِ قیامت سے قبل ہی تباہ کر دیں گے یا اسے نہایت ہی سخت عذاب دیں گے ، یہ امر کتاب لوحِ محفوظ میں لکھا ہوا ہے ۔
یہی حکم ہے ، اور جو شخص اﷲ کی بارگاہ سے عزت یافتہ چیزوں کی تعظیم کرتا ہے تو وہ اس کے رب کے ہاں اس کے لئے بہتر ہے ، اور تمہارے لئے سب مویشی چوپائے حلال کر دیئے گئے ہیں سوائے ان کے جن کی ممانعت تمہیں پڑھ کر سنائی گئی ہے سو تم بتوں کی پلیدی سے بچا کرو اور جھوٹی بات سے پرہیز کیا کرو ۔
اور خود گزر جانے کے بعد دریا کو ساکن اور کھلا چھوڑ دینا ، بیشک وہ ایسا لشکر ہے جسے ڈبو دیا جائے گا ۔
اور اسی شکل میں اور بھی طرح طرح کا عذاب ہے ۔
یہی لوگ جنت کے وارث ہیں ۔
وہ فقط اسی انتظار میں ہیں کہ ان کے پاس عذاب کے فرشتے آپہنچیں یا آپ کا رب خود آجائے یا آپ کے رب کی کچھ مخصوص نشانیاں عیاناً آجائیں ۔ انہیں بتا دیجئے کہ جس دن آپ کے رب کی بعض نشانیاں یوں ظاہراً آپہنچیں گی تو اس وقت کسی ایسے شخص کا ایمان اسے فائدہ نہیں پہنچائے گا جو پہلے سے ایمان نہیں لایا تھا یا اس نے اپنے ایمان کی حالت میں کوئی نیکی نہیں کمائی تھی ، فرما دیجئے  تم انتظار کرو ہم بھی منتظر ہیں ۔
اور وہ دوسروں کو اس نبی کی اتباع اور قرآن سے روکتے ہیں اور خود بھی اس سے دور بھاگتے ہیں ، اور وہ محض اپنی ہی جانوں کو ہلاک کررہے ہیں اور وہ اس ہلاکت کا شعور بھی نہیں رکھتے ۔
پھر ان کے بعد وہ ناخلف جانشین ہوئے جنہوں نے نمازیں ضائع کردیں اور خواہشاتِ نفسانی کے پیرو ہوگئے تو عنقریب وہ آخرت کے عذاب دوزخ کی وادئ غی سے دوچار ہوں گے ۔
بیشک جو میرے بندے ہیں ان پر تیرا تسلط نہیں ہو سکے گا ، اور تیرا رب ان اﷲ والوں کی کارسازی کے لئے کافی ہے ۔
وہی فرشتوں کو وحی کے ساتھ جو جملہ تعلیماتِ دین کی روح اور جان ہے اپنے حکم سے اپنے بندوں میں سے جس پر چاہتا ہے نازل فرماتا ہے کہ لوگوں کو ڈر سناؤ کہ میرے سوا کوئی معبود نہیں سو میری پرہیزگاری اختیار کرو ۔
تو وہ یعنی سلیمان علیہ السلام اس چیونٹی کی بات سے ہنسی کے ساتھ مسکرائے اور عرض کیا  اے پروردگار  مجھے اپنی توفیق سے اس بات پر قائم رکھ کہ میں تیری اس نعمت کا شکر بجا لاتا رہوں جو تو نے مجھ پر اور میرے والدین پر انعام فرمائی ہے اور میں ایسے نیک عمل کرتا رہوں جن سے تو راضی ہوتا ہے اور مجھے اپنی رحمت سے اپنے خاص قرب والے نیکوکار بندوں میں داخل فرما لے ۔
اور اے مسلمانو  اسی طرح ہم نے تمہیں اعتدال والی بہتر امت بنایا تاکہ تم لوگوں پر گواہ بنو اور ہمارا یہ برگزیدہ رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم تم پر گواہ ہو ،
اللہ کے حضور ان کے مختلف درجات ہیں ، اور اللہ ان کے اعمال کو خوب دیکھتا ہے ۔
کیا یہ ہمارے عذاب میں جلدی کے طلب گار ہیں ۔
پس ہم نے ان کو اور ان کے سب گھر والوں کو نجات عطا فرما دی ۔
بیشک یہ فیصلہ کن قطعی فرمان ہے ۔
اُن سے کہا جائے گا  تم اُن نیک اعمال کے صلہ میں جو تم کرتے رہے تھے خوب مزے سے کھاؤ اور پیو ۔
اور آگ میں پڑے ہوئے لوگ دوزخ کے داروغوں سے کہیں گے  اپنے رب سے دعا کرو کہ وہ کسی دن تو ہم سے عذاب ہلکا کر دے ۔
اے ایمان والو  اپنے عہد پورے کرو ۔ تمہارے لئے چوپائے جانور یعنی مویشی حلال کر دیئے گئے ہیں سوائے ان جانوروں کے جن کا بیان تم پر آئندہ کیا جائے گا لیکن جب تم اِحرام کی حالت میں ہو ، شکار کو حلال نہ سمجھنا ۔ بیشک اﷲ جو چاہتا ہے حکم فرماتا ہے ۔
جس نے تمہارے لئے زمین کو فرش اور آسمان کو عمارت بنایا اور آسمانوں کی طرف سے پانی برسایا پھر اس کے ذریعے تمہارے کھانے کے لئے انواع و اقسام کے پھل پیدا کئے ،
سو کیا تم اسی کلام کی تحقیر کرتے ہو ۔
وہ بولے  یہ تو معلوم نہیں لیکن ہم نے اپنے باپ دادا کو ایسا ہی کرتے پایا تھا ۔
بیشک یہ وہی دوزخ ہے جس میں تم شک کیا کرتے تھے ۔
اے ہمارے رب  اور ہمیں وہ سب کچھ عطا فرما جس کا تو نے ہم سے اپنے رسولوں کے ذریعے وعدہ فرمایا ہے اور ہمیں قیامت کے دن رسوا نہ کر ، بیشک تو وعدہ کے خلاف نہیں کرتا ۔
یہ وہ لوگ ہیں جن سے آپ نے بارہا عہد لیا پھر وہ ہر بار اپنا عہد توڑ ڈالتے ہیں اور وہ اللہ سے نہیں ڈرتے ۔
اور جب نبئ مکرّم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے اپنی ایک زوجہ سے ایک رازدارانہ بات ارشاد فرمائی ، پھر جب وہ اُس بات کا ذکر کر بیٹھیں اور اللہ نے نبی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر اسے ظاہر فرما دیا تو نبی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے انہیں اس کا کچھ حصہ جِتا دیا اور کچھ حصہ بتانے سے چشم پوشی فرمائی ، پھر جب نبی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے انہیں اِس کی خبر دے دی کہ آپ راز اِفشاء کر بیٹھی ہیں تو وہ بولیں  آپ کو یہ کس نے بتا دیا ہے ؟ نبی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا کہ مجھے بڑے علم والے بڑی آگاہی والے رب نے بتا دیا ہے ۔
تمام آسمانوں اور زمین کی اور جو کچھ ان میں ہے سب کی بادشاہی اﷲ ہی کے لئے ہے ، اور وہ ہر چیز پر بڑا قادر ہے ۔
اور ان میں سے اکثر لوگ اﷲ پر ایمان نہیں رکھتے مگر یہ کہ وہ مشرک ہیں ۔
تم کس طرح اللہ کا انکار کرتے ہو حالانکہ تم بے جان تھے اس نے تمہیں زندگی بخشی ، پھر تمہیں موت سے ہمکنار کرے گا اور پھر تمہیں زندہ کرے گا ، پھر تم اسی کی طرف لوٹائے جاؤ گے ۔
یہ وہ لوگ ہیں جو اپنے گھروں سے ناحق نکالے گئے صرف اس بنا پر کہ وہ کہتے تھے کہ ہمارا رب اﷲ ہے یعنی انہوں نے باطل کی فرمانروائی تسلیم کرنے سے انکار کیا تھا ، اور اگر اﷲ انسانی طبقات میں سے بعض کو بعض کے ذریعہ جہاد و انقلابی جد و جہد کی صورت میں ہٹاتا نہ رہتا تو خانقاہیں اور گرجے اور کلیسے اور مسجدیں یعنی تمام ادیان کے مذہبی مراکز اور عبادت گاہیں مسمار اور ویران کر دی جاتیں جن میں کثرت سے اﷲ کے نام کا ذکر کیا جاتا ہے ، اور جو شخص اﷲ کے دین کی مدد کرتا ہے یقیناً اﷲ اس کی مدد فرماتا ہے ۔ بیشک اﷲ ضرور بڑی قوت والا سب پر غالب ہے گویا حق اور باطل کے تضاد و تصادم کے انقلابی عمل سے ہی حق کی بقا ممکن ہے ۔
اور ان کی قوم کے سرداروں اور رئیسوں نے جو کفر و انکار کے مرتکب ہو رہے تھے کہا  اے لوگو  اگر تم نے شعیب علیہ السلام کی پیروی کی تو اس وقت تم یقیناً نقصان اٹھانے والے ہوجاؤ گے ۔
بھلا کس دن کے لئے ان سب اُمور کی مدت مقرر کی گئی ہے ۔
پس موسٰی علیہ السلام نے اس شہر میں ڈرتے ہوئے صبح کی اس انتظار میں کہ اب کیا ہوگا ؟ تو دفعتًہ وہی شخص جس نے آپ سے گزشتہ روز مدد طلب کی تھی آپ کو دوبارہ امداد کے لئے پکار رہا ہے تو موسٰی علیہ السلام نے اس سے کہا  بیشک تو صریح گمراہ ہے ۔
وہ کہنے لگے  ہمارے معبودوں کا یہ حال کس نے کیا ہے ؟ بیشک وہ ضرور ظالموں میں سے ہے ۔
اور یاد کرو جب ہم نے تم سے پختہ عہد لیا اور تمہارے اوپر طور کو اٹھا کھڑا کیا ، کہ جو کچھ ہم نے تمہیں دیا ہے اسے مضبوطی سے پکڑے رہو اور جو کچھ اس کتاب تورات میں لکھا ہے اسے یاد رکھو تاکہ تم پرہیزگار بن جاؤ ۔
اور رات کی قَسم جب اس کی تاریکی جانے لگے ۔
موسٰی علیہ السلام نے فرمایا  بلکہ تم ہی ڈال دو ، پھر کیا تھا اچانک ان کی رسیاں اور ان کی لاٹھیاں ان کے جادو کے اثر سے موسٰی علیہ السلام کے خیال میں یوں محسوس ہونے لگیں جیسے وہ میدان میں دوڑ رہی ہیں ۔
میں نے نہ تو انہیں آسمانوں اور زمین کی تخلیق پر معاونت یا گواہی کے لئے بلایا تھا اور نہ خود ان کی اپنی تخلیق کے وقت ، اور نہ ہی میں ایسا تھا کہ گمراہ کرنے والوں کو اپنا دست و بازو بناتا ۔
باطل اِس قرآن کے پاس نہ اس کے سامنے سے آسکتا ہے اور نہ ہی اس کے پیچھے سے ، یہ بڑی حکمت والے ، بڑی حمد والے رب کی طرف سے اتارا ہوا ہے ۔
کہنے لگے  یہ دونوں واقعی جادوگر ہیں جو یہ ارادہ رکھتے ہیں کہ تمہیں جادو کے ذریعہ تمہاری سر زمین سے نکال باہر کریں اور تمہارے مثالی مذہب و ثقافت کو نابود کردیں ۔
اور قومِ ثمود کی ہلاکت میں بھی عبرت کی نشانی ہے جبکہ اُن سے کہا گیا کہ تم ایک معیّنہ وقت تک فائدہ اٹھا لو ۔
وہی ہے جس نے اپنے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو ہدایت اور دینِ حق دے کر بھیجا تاکہ اسے سب ادیان پر غالب و سربلند کردے خواہ مشرک کتنا ہی ناپسند کریں ۔
اور ہم پیغمبروں کو نہیں بھیجتے مگر خوشخبری سنانے والے اور ڈر سنانے والے بنا کر ، سو جو شخص ایمان لے آیا اور عملاً درست ہوگیا تو ان پرنہ کوئی خوف ہوگا اور نہ ہی وہ غمگین ہوں گے ۔
یہ لوگ آپس میں کس چیز سے متعلق سوال کرتے ہیں ۔
اور سب تعریفیں اﷲ ہی کے لئے ہیں جو تمام جہانوں کا رب ہے ۔
اور اِن سے پہلے لوگوں نے بھی حق کو جھٹلایا تھا اور یہ اس کے دسویں حصّے کو بھی نہیں پہنچے جو کچھ ہم نے اُن پہلے گزرے ہوؤں کو دیا تھا پھر انہوں نے بھی میرے رسولوں کو جھٹلایا ، سو میرا انکار کیسا عبرت ناک ثابت ہوا ۔
سو تم عنقریب وہ باتیں یاد کرو گے جو میں تم سے کہہ رہا ہوں ، اور میں اپنا معاملہ اللہ کے سپرد کرتا ہوں ، بے شک اللہ بندوں کو دیکھنے والا ہے ۔
اے حبیبِ مکرّم  ہم آپ کو خود ایسا پڑھائیں گے کہ آپ کبھی نہیں بھولیں گے ۔
وہ لوگ جن پر عذاب کا فرمان ثابت ہو چکا کہیں گے  اے ہمارے رب  یہی وہ لوگ ہیں جن کو ہم نے گمراہ کیا تھا ہم نے انہیں اسی طرح گمراہ کیا تھا جس طرح ہم خود گمراہ ہوئے تھے ، ہم ان سے بیزاری ظاہر کرتے ہوئے تیری طرف متوجہ ہوتے ہیں اور وہ درحقیقت ہماری پرستش نہیں کرتے تھے بلکہ اپنی نفسانی خواہشات کے پجاری تھے ۔
منافقین اس بات سے ڈرتے ہیں کہ مسلمانوں پر کوئی ایسی سورت نازل کر دی جائے جو انہیں ان باتوں سے خبردار کر دے جو ان منافقوں کے دلوں میں مخفی ہیں ۔ فرما دیجئے  تم مذاق کرتے رہو ، بیشک اللہ وہ بات ظاہر فرمانے والا ہے جس سے تم ڈر رہے ہو ۔
آپ فرما دیں کہ میں تمہارے لئے نہ تو نقصان یعنی کفر کا مالک ہوں اور نہ بھلائی یعنی ایمان کا گویا حقیقی مالک اللہ ہے میں تو ذریعہ اور وسیلہ ہوں ۔
انہوں نے یہ پسند کیا کہ وہ پیچھے رہ جانے والی عورتوں ، بچوں اور معذوروں کے ساتھ ہو جائیں اور ان کے دلوں پر مُہر لگا دی گئی ہے سو وہ کچھ نہیں سمجھتے ۔
اور اس شراب میں آبِ تسنیم کی آمیزش ہوگی ۔
وہ کہے گا  اے کاش  میں نے اپنی اس اصل زندگی کے لئے کچھ آگے بھیج دیا ہوتا جو آج میرے کام آتا ۔
وہ آسمانوں اور زمین کا اور جو کچھ ان دو کے درمیان ہے سب کا رب ہے پس اس کی عبادت کیجئے اور اس کی عبادت میں ثابت قدم رہئے ، کیا آپ اس کا کوئی ہم نام جانتے ہیں ۔
اور فرمائیے کہ سب تعریفیں اﷲ ہی کے لئے ہیں جس نے نہ تو اپنے لئے کوئی بیٹا بنایا اور نہ ہی اس کی سلطنت و فرمانروائی میں کوئی شریک ہے اور نہ کمزوری کے باعث اس کا کوئی مددگار ہے اے حبیب  آپ اسی کو بزرگ تر جان کر اس کی خوب بڑائی بیان کرتے رہئے ۔
اﷲ کے سوا اِسے کوئی ظاہر اور قائم کرنے والا نہیں ہے ۔
ہم عنقریب انہیں اپنی نشانیاں اَطرافِ عالم میں اور خود اُن کی ذاتوں میں دِکھا دیں گے یہاں تک کہ اُن پر ظاہر ہو جائے گا کہ وہی حق ہے ۔ کیا آپ کا رب آپ کی حقانیت کی تصدیق کے لئے کافی نہیں ہے کہ وہی ہر چیز پر گواہ بھی ہے ۔
سوائے ان لوگوں کے جنہوں نے اس کے بعد توبہ کر لی اور اپنی اصلاح کر لی ، تو بیشک اﷲ بڑا بخشنے والا مہربان ہے ۔
پس اُس نے اِن باتوں سے اپنی قوم کو بے وقوف بنا لیا ، سو اُن لوگوں نے اُس کا کہنا مان لیا ، بیشک وہ لوگ ہی نافرمان قوم تھے ۔
ارشاد ہوا  یہ ہماری عطا ہے خواہ دوسروں پر احسان کرو یا اپنے تک روکے رکھو دونوں حالتوں میں کوئی حساب نہیں ۔
وہ جسے چاہتا ہے اپنی رحمت کے دائرے میں داخل فرما لیتا ہے ، اور ظالموں کے لئے اس نے دردناک عذاب تیار کر رکھا ہے ۔
تو اپنے رب کی طرف اس حال میں لوٹ آکہ تو اس کی رضا کا طالب بھی ہو اور اس کی رضا کا مطلوب بھی گویا اس کی رضا تیری مطلوب ہو اور تیری رضا اس کی مطلوب ۔
بستی والوں نے کہا  ہمیں تم سے نحوست پہنچی ہے اگر تم واقعی باز نہ آئے تو ہم تمہیں یقیناً سنگ سار کر دیں گے اور ہماری طرف سے تمہیں ضرور دردناک عذاب پہنچے گا ۔
وہ بولی  ہم تو اسی کی پوجا پر جمے رہیں گے تاوقتیکہ موسٰی علیہ السلام ہماری طرف پلٹ آئیں ۔
بیشک اﷲ دانے اور گٹھلی کو پھاڑ نکالنے والا ہے وہ مُردہ سے زندہ کو پیدا فرماتا ہے اور زندہ سے مُردہ کو نکالنے والا ہے ، یہی شان والا تو اﷲ ہے پھر تم کہاں بہکے پھرتے ہو ۔
ان دونوں میں دو چشمے بہہ رہے ہیں ۔
اور اسے ایسی جگہ سے رِزق عطا فرماتا ہے جہاں سے اس کا گمان بھی نہیں ہوتا ، اور جو شخص اللہ پر توکل کرتا ہے تو وہ اللہ اسے کافی ہے ، بیشک اللہ اپنا کام پورا کرلینے والا ہے ، بیشک اللہ نے ہر شے کے لئے اندازہ مقرر فرما رکھا ہے ۔
پس آپ صبر کیجئے ، بے شک اللہ کا وعدہ حق ہے اور اپنی اُمت کے گناہوں کی بخشش طلب کیجئےاور صبح و شام اپنے رب کی حمد کے ساتھ تسبیح کیا کیجئے ۔
پس انہوں نے ان گھر والوں اور لوگوں کی طرف سے حجاب اختیار کر لیا تاکہ حسنِ مطلق اپنا حجاب اٹھا دے ، تو ہم نے ان کی طرف اپنی روح یعنی فرشتہ جبرائیل کو بھیجا سو جبرائیل ان کے سامنے مکمل بشری صورت میں ظاہر ہوا ۔
اگر تو اپنا ہاتھ مجھے قتل کرنے کے لئے میری طرف بڑھائے گا تو پھر بھی میں اپنا ہاتھ تجھے قتل کرنے کے لئے تیری طرف نہیں بڑھاؤں گا کیونکہ میں اﷲ سے ڈرتا ہوں جو تمام جہانوں کا پروردگار ہے ۔
اور اگر ہم اسے غیر عربی لوگوں یعنی عجمیوں میں سے کسی پر نازل کرتے ۔
پھر ہم نے دوسروں یعنی فرعونیوں کو غرق کر دیا ۔
بیشک وہ اہلِ دوزخ اس سے پہلے دنیا میں خوش حال رہ چکے تھے ۔
پھر فرعون نے اپنے لشکروں کے ساتھ ان کا تعاقب کیا پس دریا کی موجوں نے انہیں ڈھانپ لیا جتنا بھی انہیں ڈھانپا ۔
اور ہم نے کوئی بھی بستی ہلاک نہیں کی مگر یہ کہ اُس کے لئے ایک معلوم نوشتۂ قانون تھا جس کی انہوں نے خلاف ورزی کی اور اپنے انجام کو جا پہنچے ۔
اور کافر لوگ کہتے ہیں کہ آپ پیغمبر نہیں ہیں ، فرما دیجئے  میری رسالت پر میرے اور تمہارے درمیان اﷲ بطورِ گواہ کافی ہے اور وہ شخص بھی جس کے پاس صحیح طور پر آسمانی کتاب کا علم ہے
انہیں خوش آمدید کہتے اور مبارک باد دیتے ہوئے کہیں گے  تم پر سلامتی ہو تمہارے صبر کرنے کے صلہ میں ، پس اب دیکھو آخرت کا گھر کیا خوب ہے ۔
آپ فرما دیں کہ تم اللہ کے حضور سے کوئی اور کتاب لے آؤ جو ان دونوں سے زیادہ ہدایت والی ہو تو میں اس کی پیروی کروں گا اگر تم اپنے الزامات میں سچے ہو ۔
اور جو قومِ ثمود تھی ، سو ہم نے انہیں راہِ ہدایت دکھائی تو انہوں نے ہدایت کے مقابلہ میں اندھا رہنا ہی پسند کیا تو انہیں ذِلّت کے عذاب کی کڑک نے پکڑ لیا اُن اعمال کے بدلے جو وہ کمایا کرتے تھے ۔
اے موت کے ڈر سے جہاد سے گریز کرنے والو  تم جہاں کہیں بھی ہوگے موت تمہیں وہیں آپکڑے گی خواہ تم مضبوط قلعوں میں ہی ہو ، اور ان کی ذہنیت یہ ہے کہ اگر انہیں کوئی بھلائی فائدہ پہنچے توکہتے ہیں کہ یہ تو اللہ کی طرف سے ہے اس میں رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی برکت اور واسطے کا کوئی دخل نہیں ، اور اگر انہیں کوئی برائی نقصان پہنچے تو کہتے ہیں  اے رسول  یہ آپ کی طرف سے یعنی آپ کی وجہ سے ہے ۔ آپ فرما دیں  حقیقۃً سب کچھ اللہ کی طرف سے ہوتا ہے ۔ پس اس قوم کو کیا ہوگیا ہے کہ یہ کوئی بات سمجھنے کے قریب ہی نہیں آتے ۔
درحقیقت اُن کے اکثر لوگوں پر ہمارا فرمان سچ ثابت ہو چکا ہے سو وہ ایمان نہیں لائیں گے ۔
اور یاد کرو جب ہم نے تم پر وادئ تِیہ میں بادل کا سایہ کئے رکھا اور ہم نے تم پر مَنّ و سلوٰی اتارا کہ تم ہماری عطا کی ہوئی پاکیزہ چیزوں میں سے کھاؤ ، سو انہوں نے نافرمانی اور ناشکری کر کے ہمارا کچھ نہیں بگاڑا مگر اپنی ہی جانوں پر ظلم کرتے رہے ۔
اور تم ہمت نہ ہارو اور نہ غم کرو اور تم ہی غالب آؤ گے اگر تم کامل ایمان رکھتے ہو ۔
فرما دیجئیے  اے اہلِ کتاب  تم اپنے دین میں ناحق حد سے تجاوز نہ کیا کرو اور نہ ان لوگوں کی خواہشات کی پیروی کیا کرو جو بعثتِ محمدی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم سے پہلے ہی گمراہ ہو چکے تھے اور بہت سے اور لوگوں کو بھی گمراہ کرگئے اور بعثتِ محمدی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے بعد بھی سیدھی راہ سے بھٹکے رہے ۔
کیا آپ کے پاس موسٰی علیہ السلام کی خبر پہنچی ہے ۔
پھر ہم نے ان کے بعد موسٰی اور ہارون علیھما السلام کو فرعون اور اس کے سردارانِ قوم کی طرف اپنی نشانیوں کے ساتھ بھیجا تو انہوں نے تکبر کیا اور وہ مجرم لوگ تھے ۔
وہ بولے  ہم نے اپنے اختیار سے آپ کے وعدہ کی خلاف ورزی نہیں کی مگر ہوا یہ کہ قوم کے زیورات کے بھاری بوجھ ہم پر لاد دیئے گئے تھے تو ہم نے انہیں آگ میں ڈال دیا پھر اسی طرح سامری نے بھی ڈال دیئے ۔
اے لوگو  بیشک تمہارے پاس تمہارے رب کی طرف سے نصیحت اور ان بیماریوں کی شفاء آگئی ہے جو سینوں میں پوشیدہ ہیں اور ہدایت اور اہلِ ایمان کے لئے رحمت بھی ۔
یہی وہ لوگ ہیں جنھوں نے کفر کیا اور تمہیں مسجدِ حرام سے روک دیا اور قربانی کے جانوروں کو بھی ، جو اپنی جگہ پہنچنے سے رکے پڑے رہے ، اور اگر کئی ایسے مومن مرد اور مومن عورتیں مکہّ میں موجود نہ ہوتیں جنہیں تم جانتے بھی نہیں ہو کہ تم انہیں پامال کر ڈالو گے اور تمہیں بھی لاعلمی میں ان کی طرف سے کوئی سختی اور تکلیف پہنچ جائے گی تو ہم تمہیں اِسی موقع پر ہی جنگ کی اجازت دے دیتے ۔ مگر فتحِ مکّہ کو مؤخّر اس لئے کیا گیا تاکہ اﷲ جسے چاہے صلح کے نتیجے میں اپنی رحمت میں داخل فرما لے ۔ اگر وہاں کے کافر اور مسلمان الگ الگ ہو کر ایک دوسرے سے ممتاز ہو جاتے تو ہم ان میں سے کافروں کو دردناک عذاب کی سزا دیتے ۔
اور اے حبیب  جب ہم نے جنّات کی ایک جماعت کو آپ کی طرف متوجہ کیا جو قرآن غور سے سنتے تھے ۔ پھر جب وہ وہاں یعنی بارگاہِ نبوت میں حاضر ہوئے تو انہوں نے آپس میں کہا  خاموش رہو ، پھر جب پڑھنا ختم ہو گیا تو وہ اپنی قوم کی طرف ڈر سنانے والے یعنی داعی الی الحق بن کر واپس گئے ۔
اور زمین میں مختلف قسم کے قطعات ہیں جو ایک دوسرے کے قریب ہیں اور انگوروں کے باغات ہیں اور کھیتیاں ہیں اور کھجور کے درخت ہیں ، جھنڈدار اور بغیر جھنڈ کے ، ان سب کو ایک ہی پانی سے سیراب کیا جاتا ہے ، اور اس کے باوجود ہم ذائقہ میں بعض کو بعض پر فضیلت بخشتے ہیں ، بیشک اس میں عقل مندوں کے لئے بڑی نشانیاں ہیں ۔
ان کے چہروں کو آگ جھلس دے گی اور وہ اس میں دانت نکلے بگڑے ہوئے منہ کے ساتھ پڑے ہوں گے ۔
پھر ہم ان لوگوں سے ضرور پرسش کریں گے جن کی طرف رسول بھیجے گئے اور ہم یقیناً رسولوں سے بھی ان کی دعوت و تبلیغ کے ردِّ عمل کی نسبت دریافت کریں گے ۔
قرآن اس لئے نازل کیا ہے کہ تم کہیں یہ نہ کہو کہ بس آسمانی کتاب تو ہم سے پہلے صرف دو گروہوں یہود و نصارٰی پر اتاری گئی تھی اور بیشک ہم ان کے پڑھنے پڑھانے سے بے خبر تھے ۔
فرما دیجئے  انہیں وہی زندہ فرمائے گا جس نے انہیں پہلی بار پیدا کیا تھا ، اور وہ ہر مخلوق کو خوب جاننے والا ہے ۔
بیشک میں تمہارے لئے امانت دار رسول بن کر آیا ہوں ۔
ہلاک ہو وہ بد بخت منکر انسان کیسا نا شکرا ہے جو اتنی عظیم نعمت پا کر بھی اس کی قدر نہیں کرتا ۔
بھلا وہ شخص جو قیامت کے دن آگ کے برے عذاب کو اپنے چہرے سے روک رہا ہوگا کیونکہ اس کے دونوں ہاتھ بندھے ہونگے ، اس کا کیا حال ہوگا ؟ اور ایسے ظالموں سے کہا جائے گا  اُن بداعمالیوں کا مزہ چکھو جو تم انجام دیا کرتے تھے ۔
اور انہوں نے تو اﷲ اور جِنّات کے درمیان بھی نسبی رشتہ مقرر کر رکھا ہے ، حالانکہ جنّات کو معلوم ہے کہ وہ بھی اﷲ کے حضور یقیناً پیش کیے جائیں گے ۔
اُن سے کہا جائے گا  خوب لطف اندوزی کے ساتھ کھاؤ اور پیو اُن اَعمال کے بدلے جو تم گزشتہ زندگی کے اَیام میں آگے بھیج چکے تھے ۔
بیشک جو ملائکہ مقربین تمہارے رب کے حضور میں ہیں وہ کبھی بھی اس کی عبادت سے سرکشی نہیں کرتے اور ہمہ وقت اس کی تسبیح کرتے رہتے ہیں اور اس کی بارگاہ میں سجدہ ریز رہتے ہیں ۔
تم دونوں فرعون کے پاس جاؤ بیشک وہ سرکشی میں حد سے گزر چکا ہے ۔
اور ان کی قوم ان سے بحث و جدال کرنے لگی تو انہوں نے کہا  بھلا تم مجھ سے اللہ کے بارے میں جھگڑتے ہو حالانکہ اس نے مجھے ہدایت فرما دی ہے ، اور میں ان باطل معبودوں سے نہیں ڈرتا جنہیں تم اس کا شریک ٹھہرا رہے ہو مگر یہ کہ میرا رب جو کچھ ضرر چاہے پہنچا سکتا ہے ۔ میرے رب نے ہر چیز کو اپنے علم سے احاطہ میں لے رکھا ہے ، سو کیا تم نصیحت قبول نہیں کرتے ۔
اے رسولِ گرامی  بیشک ہم نے آپ کی طرف حق پر مبنی کتاب نازل کی ہے تاکہ آپ لوگوں میں اس حق کے مطابق فیصلہ فرمائیں جو اللہ نے آپ کو دکھایا ہے ، اور آپ کبھی بددیانت لوگوں کی طرف داری میں بحث کرنے والے نہ بنیں ۔
ارشاد ہوا  بیشک تو مہلت دیئے جانے والوں میں سے ہے ۔
لوگوں سے کہہ دیں  سُن لو  طاعت و بندگی خالصۃً اﷲ ہی کے لئے ہے ، اور جن کفّار نے اﷲ کے سوا بتوں کو دوست بنا رکھا ہے ، وہ اپنی بُت پرستی کے جھوٹے جواز کے لئے یہ کہتے ہیں کہ ہم اُن کی پرستش صرف اس لئے کرتے ہیں کہ وہ ہمیں اﷲ کا مقرّب بنا دیں ، بے شک اﷲ اُن کے درمیان اس چیز کا فیصلہ فرما دے گا جس میں وہ اختلاف کرتے ہیں ، یقیناً اﷲ اس شخص کو ہدایت نہیں فرماتا جو جھوٹا ہے ، بڑا ناشکر گزار ہے ۔
اور اب خلائی کائنات میں بھی غور کرو ہم نے تمہارے اوپر سات مضبوط طبقات بنائے ۔
اے ایمان والو  اسلام میں پورے پورے داخل ہو جاؤ ، اور شیطان کے راستوں پر نہ چلو ، بیشک وہ تمہارا کھلا دشمن ہے ۔
اور آپ ان سے ان دو شخصوں کی مثال بیان کریں جن میں سے ایک کے لئے ہم نے انگور کے دو باغات بنائے اور ہم نے ان دونوں کو تمام اَطراف سے کھجور کے درختوں کے ساتھ ڈھانپ دیا اور ہم نے ان کے درمیان سرسبز و شاداب کھیتیاں اگا دیں ۔
اگر یہ واقعۃً معبود ہوتے تو جہنم میں داخل نہ ہوتے ، اور وہ سب اس میں ہمیشہ رہیں گے ۔
وہ کہنے لگے  کیا تم ہمارے پاس اس لئے آئے ہو کہ ہم صرف ایک اﷲ کی عبادت کریں اور ان سب خداؤں کو چھوڑ دیں جن کی پرستش ہمارے باپ دادا کیا کرتے تھے ؟ سو تم ہمارے پاس وہ عذاب لے آؤ جس کی تم ہمیں وعید سناتے ہو اگر تم سچے لوگوں میں سے ہو ۔
جو آپ کے رب کی طرف سے نشان کئے ہوئے تھے ، اور یہ سنگ ریزوں کا عذاب ظالموں سے اب بھی کچھ دور نہیں ہے ۔
پس تم دونوں اپنے رب کی کن کن نعمتوں کو جھٹلاؤ گے ۔
کیا اِنسان یہ خیال کرتا ہے کہ اُسے بے کار بغیر حساب و کتاب کے چھوڑ دیا جائے گا ۔
نبئ معظّم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا کہ میرا رب آسمان اور زمین میں کہی جانے والی ہر بات کو جانتا ہے اور وہ خوب سننے والا خوب جاننے والا ہے ۔
اور وہ جو دیوار تھی تو وہ شہر میں رہنے والے دو یتیم بچوں کی تھی اور اس کے نیچے ان دونوں کے لئے ایک خزانہ مدفون تھا اور ان کا باپ صالح شخص تھا ، سو آپ کے رب نے ارادہ کیا کہ وہ دونوں اپنی جوانی کو پہنچ جائیں اور آپ کے رب کی رحمت سے وہ اپنا خزانہ خود ہی نکالیں ، اور میں نے جو کچھ بھی کیا وہ اَز خود نہیں کیا ، یہ ان واقعات کی حقیقت ہے جن پر آپ صبر نہ کر سکے ۔
اور یاد کیجئے جب ابراہیم علیہ السلام نے اپنے باپ آزر جو حقیقت میں چچا تھا محاورۂ عرب میں اسے باپ کہا گیا ہے سے کہا  کیا تم بتوں کو معبود بناتے ہو ؟ بیشک میں تمہیں اور تمہاری قوم کو صریح گمراہی میں مبتلا دیکھتا ہوں ۔
بیشک ہم نے اُن پر ایک نہایت خوفناک آواز بھیجی سو وہ باڑ لگانے والے کے بچے ہوئے اور روندے گئے بھوسے کی طرح ہوگئے ۔
اور ہم اسی طرح اپنی آیتوں کو بار بار انداز بدل کر بیان کرتے ہیں اور یہ اس لئے کہ وہ کافر بول اٹھیں کہ آپ نے تو کہیں سے پڑھ لیا ہے تاکہ ہم اس کو جاننے والے لوگوں کے لئے خوب واضح کردیں ۔
اور جب آپس میں ایک دوسرے کے ساتھ تنہائی میں ہوتے ہیں تو کہتے ہیں  کیا تم ان مسلمانوں سے نبی آخر الزمان صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی رسالت اور شان کے بارے میں وہ باتیں بیان کر دیتے ہو جو اللہ نے تم پر تورات کے ذریعے ظاہر کی ہیں تاکہ اس سے وہ تمہارے رب کے حضور تمہیں پر حجت قائم کریں ، کیا تم اتنی عقل بھی نہیں رکھتے ؟ ۔
جس سے ان کے شکموں میں جو کچھ ہے پگھل جائے گا اور ان کی کھالیں بھی ۔
یہ اﷲ کے فضل اور اس کی نعمت یعنی تم میں رسولِ اُمّی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی بعثت اور موجودگی کے باعث ہے ، اور اﷲ خوب جاننے والا اور بڑی حکمت والا ہے ۔
تو وہ باہم بٹ گئے کوئی ان پر ایمان لے آیا اور کوئی حسد کے باعث منکر و کافر ہوگیا ۔
اور تم دشمن قوم کی تلاش میں سستی نہ کرو ۔ اگر تمہیں پیچھا کرنے میں تکلیف پہنچتی ہے تو انہیں بھی تو ایسی ہی تکلیف پہنچتی ہے جیسی تکلیف تمہیں پہنچ رہی ہے حالانکہ تم اللہ سے اجر و ثواب کی وہ امیدیں رکھتے ہو جو اُمیدیں وہ نہیں رکھتے ۔ اور اللہ خوب جاننے والا بڑی حکمت والا ہے ۔
اور لوگوں میں سے بعض وہ بھی ہیں جو کہتے ہیں ہم اللہ پر اور یومِ قیامت پر ایمان لائے حالانکہ وہ ہرگز مومن نہیں ہیں ۔
اور میرا کارِ رسالت میرے لئے آسان فرما دے ۔
وہ بولے  اس کو جلا دو اور اپنے تباہ حال معبودوں کی مدد کرو اگر تم کچھ کرنے والے ہو ۔
اور وہ پیغمبر تمہیں یہ حکم کبھی نہیں دیتا کہ تم فرشتوں اور پیغمبروں کو رب بنا لو ، کیا وہ تمہارے مسلمان ہو جانے کے بعد اب تمہیں کفر کا حکم دے گا ۔
منافقوں کی مثال شیطان جیسی ہے جب وہ انسان سے کہتا ہے کہ تُو کافر ہو جا ، پھر جب وہ کافر ہوجاتا ہے تو شیطان کہتا ہے  میں تجھ سے بیزار ہوں ، بیشک میں اللہ سے ڈرتا ہوں جو تمام جہانوں کا رب ہے ۔
یہ سب کچھ اپنے بندوں کی روزی کے لئے کیا اور ہم نے اس پانی سے مُردہ زمین کو زندہ کیا ، اسی طرح تمہارا قبروں سے نکلنا ہوگا ۔
سو انہوں نے بھی یہی کہا کہ کیا ہم اپنے جیسے دو بشروں پر ایمان لے آئیں حالانکہ ان کی قوم کے لوگ ہماری پرستش کرتے ہیں ۔
اور نماز قائم رکھو اور زکوٰۃ دیا کرو اور رکوع کرنے والوں کے ساتھ مل کر رکوع کیا کرو ۔
اے حبیب  آپ فرما دیں  کیا میں تمہیں ان سب سے بہترین چیز کی خبر دوں ؟ ہاں پرہیزگاروں کے لئے ان کے رب کے پاس ایسی جنتیں ہیں جن کے نیچے نہریں بہتی ہیں وہ ان میں ہمیشہ رہیں گے ان کے لئے پاکیزہ بیویاں ہوں گی اور سب سے بڑی بات یہ کہ اﷲ کی طرف سے خوشنودی نصیب ہوگی ، اور اﷲ بندوں کو خوب دیکھنے والا ہے ۔
پس انہوں نے قدار نامی اپنے ایک ساتھی کو بلایا ، اس نے اونٹنی پر تلوار سے وار کیا اور کونچیں کاٹ دیں ۔
امت کی تعلیم کے لئے فرمایا  اور اگر بفرضِ محال آپ نے بھی اپنے پاس علم آجانے کے بعد ان کی خواہشات کی پیروی کی تو بیشک آپ اپنی جان پر زیادتی کرنے والوں میں سے ہو جائیں گے ۔
اے ایمان والو  جب تم رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم سے کوئی راز کی بات تنہائی میں عرض کرنا چاہو تو اپنی رازدارانہ بات کہنے سے پہلے کچھ صدقہ و خیرات کر لیا کرو ، یہ عمل تمہارے لئے بہتر اور پاکیزہ تر ہے ، پھر اگر خیرات کے لئے کچھ نہ پاؤ تو بیشک اللہ بہت بخشنے والا بہت رحم فرمانے والا ہے ۔
پس اے مشرکو  تم زمین میں چار ماہ تک گھوم پھر لو اس مہلت کے اختتام پر تمہیں جنگ کا سامنا کرنا ہوگا اور جان لو کہ تم اللہ کو ہرگز عاجز نہیں کر سکتے اور بیشک اللہ کافروں کو رسوا کرنے والا ہے ۔
جب دو لینے والے فرشتے اس کے ہر قول و فعل کو تحریر میں لے لیتے ہیں جو دائیں طرف اور بائیں طرف بیٹھے ہوئے ہیں ۔
سو کسی کو معلوم نہیں جو آنکھوں کی ٹھنڈک ان کے لئے پوشیدہ رکھی گئی ہے ، یہ ان اَعمالِ صالحہ کا بدلہ ہوگا جو وہ کرتے رہے تھے ۔
یعقوب علیہ السلام نے فرمایا  کیا میں اس کے بارے میں بھی تم پر اسی طرح اعتماد کر لوں جیسے اس سے قبل میں نے اس کے بھائی یوسف علیہ السلام کے بارے میں تم پر اعتماد کر لیا تھا ؟ تو اﷲ ہی بہتر حفاظت فرمانے والا ہے اور وہی سب مہربانوں سے زیادہ مہربان ہے ۔
اور اگر تمہاری بیویوں میں سے کوئی تم سے چھوٹ کر کافروں کی طرف چلی جائے پھر جب تم جنگ میں غالب آجاؤ اور مالِ غنیمت پاؤ تو اس میں سے ان لوگوں کو جن کی عورتیں چلی گئی تھیں اس قدر مال ادا کر دو جتنا وہ اُن کے مَہر میں خرچ کر چکے تھے ، اور اُس اللہ سے ڈرتے رہو جس پر تم ایمان رکھتے ہو ۔
اور یتیموں کو ان کے مال دے دو اور بُری چیز کو عمدہ چیز سے نہ بدلا کرو اور نہ ان کے مال اپنے مالوں میں ملا کر کھایا کرو ، یقیناً یہ بہت بڑا گناہ ہے ۔
اس کا کوئی شریک نہیں اور اسی کا مجھے حکم دیا گیا ہے اور میں جمیع مخلوقات میں سب سے پہلا مسلمان ہوں ۔
اور ہم نے سوائے ان بستیوں کے جن کے لئے ڈرانے والے آچکے تھے کسی بستی کو ہلاک نہیں کیا ۔
اور بیشک ہارون علیہ السلام نے بھی ان کو اس سے پہلے تنبیہاً کہہ دیا تھا کہ اے قوم  تم اس بچھڑے کے ذریعہ تو بس فتنہ میں ہی مبتلا ہوگئے ہو ، حالانکہ بیشک تمہارا رب یہ نہیں وہی رحمان ہے پس تم میری پیروی کرو اور میرے حکم کی اطاعت کرو ۔
بیشک جنہوں نے کفر اپنا لیا ہے ان کے لئے برابر ہے خواہ آپ انہیں ڈرائیں یا نہ ڈرائیں ، وہ ایمان نہیں لائیں گے ۔
اور اس آگ سے ڈرو جو کافروں کے لئے تیار کی گئی ہے ۔
اور تم اللہ کی اطاعت کرو اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی اطاعت کرو اور خدا اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی مخالفت سے بچتے رہو ، پھر اگر تم نے رُوگردانی کی تو جان لو کہ ہمارے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر صرف احکام کا واضح طور پر پہنچا دینا ہی ہے اور وہ یہ فریضہ ادا فرما چکے ہیں ۔
اے حبیبِ مکرّم  کیا یہ لوگ کہتے ہیں کہ پیغمبر نے اس قرآن کو خود گھڑ لیا ہے ، فرما دیجئے  اگر میں نے اسے گھڑ لیا ہے تو میرے جرم کا وبال مجھ پر ہوگا اور میں اس سے بری ہوں جو جرم تم کر رہے ہو ۔
اور اندھا اور بینا برابر نہیں ہو سکتے ۔
اللہ کی مسجدیں صرف وہی آباد کر سکتا ہے جو اللہ پر اور یومِ آخرت پر ایمان لایا اور اس نے نماز قائم کی اور زکوٰۃ ادا کی اور اللہ کے سوا کسی سے نہ ڈرا ۔ سو امید ہے کہ یہی لوگ ہدایت پانے والوں میں ہو جائیں گے ۔
اور جب تم نے کہا  اے موسیٰ  ہم فقط ایک کھانے یعنی منّ و سلویٰ پر ہرگز صبر نہیں کر سکتے تو آپ اپنے رب سے ہمارے حق میں دعا کیجئے کہ وہ ہمارے لئے زمین سے اگنے والی چیزوں میں سے ساگ اور ککڑی اور گیہوں اور مسور اور پیاز پیدا کر دے ،
اے حبیب  بے شک آپ نہ تو ان مردوں یعنی حیات ایمانی سے محروم کافروں کو اپنی پکار سناتے ہیں اور نہ ہی صدائے حق کی سماعت سے محروم بہروں کو ، جب کہ وہ آپ ہی سے پیٹھ پھیرے جا رہے ہوں ۔
اور تم کسی جان کو قتل مت کرنا جسے قتل کرنا اﷲ نے حرام قرار دیا ہے سوائے اس کے کہ اس کا قتل کرنا شریعت کی رُو سے حق ہو ، اور جو شخص ظلماً قتل کردیا گیا تو بیشک ہم نے اس کے وارث کے لئے قصاص کا حق مقرر کر دیا ہے سو وہ بھی قصاص کے طور پر بدلہ کے قتل میں حد سے تجاوز نہ کرے ، بیشک وہ اﷲ کی طرف سے مدد یافتہ ہے سو اس کی مدد و حمایت کی ذمہ داری حکومت پر ہوگی ۔
جہاد سے رہ جانے میں نہ اندھے پر کوئی گناہ ہے اور نہ لنگڑے پر کوئی گناہ ہے اور نہ ہی بیمار پر کوئی گناہ ہے ، اور جو شخص اﷲ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی اطاعت کرے گا وہ اسے بہشتوں میں داخل فرما دے گا جن کے نیچے نہریں رواں ہوں گی ، اور جو شخص اطاعت سے منہ پھیرے گا وہ اسے درد ناک عذاب میں مبتلا کردے گا ۔
تو آپ اس کے قبولِ اسلام کے لیے زیادہ اہتمام فرماتے ہیں ۔
وہ لوگ صرِف ایک سخت چنگھاڑ کے ہی منتظر ہیں جو انہیں اچانک پکڑے گی اور وہ آپس میں جھگڑ رہے ہوں گے ۔
پھر جب انہوں نے اپنی رسیاں اور لاٹھیاں ڈال دیں تو موسٰی علیہ السلام نے کہا  جو کچھ تم لائے ہو یہ جادو ہے ، بیشک اللہ ابھی اسے باطل کر دے گا ، یقیناً اللہ مفسدوں کے کام کو درست نہیں کرتا ۔
اور وہ واقعہ بھی یاد کرو جب موسیٰ علیہ السلام نے اپنی قوم سے فرمایا کہ بیشک اللہ تمہیں حکم دیتا ہے کہ ایک گائے ذبح کرو ، تو وہ بولے  کیا آپ ہمیں مسخرہ بناتے ہیں ؟ موسیٰ علیہ السلام نے فرمایا  اللہ کی پناہ مانگتا ہوں اس سے کہ میں جاہلوں میں سے ہو جاؤں ۔
اور بے شک اُن کے لئے ہماری بارگاہ میں خصوصی قربت اور آخرت میں عمدہ مقام ہے ۔
اور اس کی نشانیوں میں سے یہ بھی ہے کہ وہ بارش کی خوشخبری سنانے والی ہواؤں کو بھیجتا ہے تاکہ تمہیں بارش کے ثمرات کی صورت میں اپنی رحمت سے بہرہ اندوز فرمائے اور تاکہ ان ہواؤں کے ذریعے جہاز بھی اس کے حکم سے چلیں ۔ اور یہ سب اس لئے ہے کہ تم اس کا فضل بصورتِ زراعت و تجارت تلاش کرو اور شاید تم یوں شکرگزار ہو جاؤ ۔
اور اگر اﷲ ان کو جبراً روکنا چاہتا تو یہ لوگ کبھی شرک نہ کرتے ، اور ہم نے آپ کو بھی ان پر نگہبان نہیں بنایا اور نہ آپ ان پر پاسبان ہیں ۔
جو کوئی دنیا کا انعام چاہتا ہے تو اللہ کے پاس دنیا و آخرت دونوں کاانعام ہے ، اور اللہ خوب سننے والا خوب دیکھنے والا ہے ۔
پس ہم نے لوط علیہ السلام کو اور ان کے گھر والوں کو نجات بخشی سوائے ان کی بیوی کے کہ ہم نے اسے عذاب کے لئے پیچھے رہ جانے والوں میں سے مقرر کر لیا تھا ۔
اور اُن پر برابر ہے خواہ آپ انہیں ڈرائیں یا انہیں نہ ڈرائیں وہ ایمان نہ لائیں گے ۔
اورجس دن ہم ان سب کو جمع کریں گے پھر ہم مشرکوں سے کہیں گے  تم اور تمہارے شریک بتانِ باطل اپنی اپنی جگہ ٹھہرو ۔ پھر ہم ان کے درمیان پھوٹ ڈال دیں گے ۔ اور ان کے اپنے گھڑے ہوئے شریک ان سے کہیں گے کہ تم ہماری عبادت تو نہیں کرتے تھے ۔
اور تم اپنے مردوں اور عورتوں میں سے ان کا نکاح کر دیا کرو جو عمرِ نکاح کے باوجود بغیر ازدواجی زندگی کے رہ رہے ہوں اور اپنے باصلاحیت غلاموں اور باندیوں کا بھی نکاح کر دیا کرو ، اگر وہ محتاج ہوں گے تو اللہ اپنے فضل سے انہیں غنی کر دے گا ، اور اللہ بڑی وسعت والا بڑے علم والا ہے ۔
جب اسے مصیبت یا مالی نقصان پہنچے تو گھبرا جاتا ہے ۔
اور جن لوگوں نے ہماری آیتوں کا انکار کیا وہ بائیں طرف والے ہیں یعنی اہلِ شقاوت و عذاب ہیں ۔
پس آپ اُن سے تھوڑی مدّت تک توجّہ ہٹا ئے رکھئے ۔
اور وہ لوگ بے خوف و خطر پہاڑوں میں گھر تراشتے تھے ۔
بے شک پرہیزگاروں کے لئے ان کے رب کے پاس نعمتوں والے باغات ہیں ۔
آسمانوں اور زمین کو عدم سے وجود میں لانے والا ہے ، اسی نے تمہارے لئے تمہاری جنسوں سے جوڑے بنائے اور چوپایوں کے بھی جوڑے بنائے اور تمہیں اسی جوڑوں کی تدبیر سے پھیلاتا ہے ، اُس کے مانند کوئی چیز نہیں ہے اور وہی سننے والا دیکھنے والا ہے ۔
اے مسلمانو  اﷲ کی راہ میں جنگ کرو اور جان لو کہ اﷲ خوب سننے والا جاننے والا ہے ۔
پھر ہم نے کہا  تم دونوں اس قوم کے پاس جاؤ جنہوں نے ہماری آیتوں کو جھٹلایا ہے جب وہ ہماری تکذیب سے پھر بھی باز نہ آئے تو ہم نے انہیں بالکل ہی ہلاک کر ڈالا ۔
اور بیشک ہم نے تم کو زمین میں تمکّن و تصرّف عطا کیا اور ہم نے اس میں تمہارے لئے اسبابِ معیشت پیدا کئے ، تم بہت ہی کم شکر بجا لاتے ہو ۔
کیا میں تمہیں بتاؤں کہ شیاطین کس پر اترتے ہیں ۔
اور نوح علیہ السلام نے عرض کیا  اے میرے رب  زمین پر کافروں میں سے کوئی بسنے والا باقی نہ چھوڑ ۔
نعمتوں اور راحتوں کے باغات میں مقیم ہوں گے ۔
کیا اس کے پاس غیب کا علم ہے کہ وہ دیکھ رہا ہے ۔
وہ سرکشوں کا ٹھکانا ہے ۔
اُس دن جھٹلانے والوں کے لئے بڑی تباہی ہے ۔
اور یہ وہ لوگ ہیں جو اللہ کے ساتھ کسی دوسرے معبود کی پوجا نہیں کرتے اور نہ ہی کسی ایسی جان کو قتل کرتے ہیں جسے بغیرِ حق مارنا اللہ نے حرام فرمایا ہے اور نہ ہی بدکاری کرتے ہیں ، اور جو شخص یہ کام کرے گا وہ سزائے گناہ پائے گا ۔
پھر اﷲ نے ایک کوّا بھیجا جو زمین کریدنے لگا تاکہ اسے دکھائے کہ وہ اپنے بھائی کی لاش کس طرح چھپائے ، یہ دیکھ کر اس نے کہا  ہائے افسوس  کیا میں اس کوّے کی مانند بھی نہ ہوسکا کہ اپنے بھائی کی لاش چھپا دیتا ، سو وہ پشیمان ہونے والوں میں سے ہوگیا ۔
پھر جب وہ اس آگ کے پاس پہنچے تو ندا کی گئی  اے موسٰی ۔
سو آپ بھی کسی یتیم پر سختی نہ فرمائیں ۔
بیشک جو لوگ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی بارگاہ میں ادب و نیاز کے باعث اپنی آوازوں کو پست رکھتے ہیں ، یہی وہ لوگ ہیں جن کے دلوں کو اﷲ نے تقوٰی کے لئے چن کر خالص کر لیا ہے ۔ ان ہی کے لئے بخشش ہے اور اجرِ عظیم ہے ۔
موسٰی علیہ السلام نے عرض کیا  اے پروردگار  میں نے ان میں سے ایک شخص کو قتل کر ڈالا تھا سو میں ڈرتا ہوں کہ وہ مجھے قتل کرڈالیں گے ۔
یہ وہ لوگ ہیں جن کا ٹھکانا دوزخ ہے اور وہ وہاں سے بھاگنے کی کوئی جگہ نہ پائیں گے ۔
حا ، میم حقیقی معنی اللہ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی بہتر جانتے ہیں ۔
ان کی عمارت جسے انہوں نے مسجد کے نام پر بنا رکھا ہے ہمیشہ ان کے دلوں میں شک اور نفاق کے باعث کھٹکتی رہے گی سوائے اس کے کہ ان کے دل مسلسل خراش کی وجہ سے پارہ پارہ ہو جائیں ، اور اﷲ خوب جاننے والا بڑی حکمت والا ہے ۔
اور انہیں یہ بھی یقینا معلوم تھا کہ جو کوئی اس کفر یا جادو ٹونے کا خریدار بنا اس کے لئے آخرت میں کوئی حصہ نہیں ہوگا ،
پس جو لوگ ایمان لائے اور نیک عمل کرتے رہے وہ انہیں پورے پورے اجر عطا فرمائے گا اور پھر اپنے فضل سے انہیں اور زیادہ دے گا ، اور وہ لوگ جنہوں نے اﷲ کی عبادت سے عار محسوس کی اور تکبرّ کیا تو وہ انہیں دردناک عذاب دے گا ، اور وہ اپنے لئے اﷲ کے سوا نہ کوئی دوست پائیں گے اور نہ کوئی مددگار ۔
آپ ان سے فرمائیے کہ وہ کون ہے جس کے دستِ قدرت میں ہر چیز کی کامل ملکیت ہے اور جو پناہ دیتا ہے اور جس کے خلاف کوئی پناہ نہیں دی جا سکتی ، اگر تم کچھ جانتے ہو ۔
پھر جب لوط علیہ السلام کے خاندان کے پاس وہ فرستادہ فرشتے آئے ۔
جس دِن نہ اُن کا مکر و فریب ان کے کچھ کام آئے گا اور نہ ہی اُن کی مدد کی جائے گے ۔
اور بہتے چھلکتے پانیوں میں ۔
طا ، سین ، میم حقیقی معنی اﷲ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی بہتر جانتے ہیں ۔
اور موت کی بے ہوشی حق کے ساتھ آپہنچی ۔ اے انسان  یہی وہ چیز ہے جس سے تو بھاگتا تھا ۔
اور وہی ہے جس نے دو دریاؤں کو ملا دیا ۔ یہ ایک میٹھا نہایت شیریں ہے اور یہ دوسرا کھاری نہایت تلخ ہے ۔ اور اس نے ان دونوں کے درمیان ایک پردہ اور مضبوط رکاوٹ بنا دی ۔
اور رات کی قَسم جب وہ سورج کو زمین کی ایک سمت سے ڈھانپ لے ۔
اور یہ ایسے لوگ ہیں کہ جب کوئی برائی کر بیٹھتے ہیں یا اپنی جانوں پر ظلم کر بیٹھتے ہیں تو اللہ کا ذکر کرتے ہیں پھر اپنے گناہوں کی معافی مانگتے ہیں ، اور اللہ کے سوا گناہوں کی بخشش کون کرتا ہے ، اور پھر جو گناہ وہ کر بیٹھے تھے ان پر جان بوجھ کر اصرار بھی نہیں کرتے ۔
اور وہ وقت یاد کیجئے جب ہم نے فرشتوں سے فرمایا کہ تم آدم علیہ السلام کو سجدۂ تعظیم کرو سو ان سب نے سجدہ کیا سوائے ابلیس کے ، وہ ابلیس جنّات میں سے تھا تو وہ اپنے رب کی طاعت سے باہر نکل گیا ، کیا تم اس کو اور اس کی اولاد کو مجھے چھوڑ کر دوست بنا رہے ہو حالانکہ وہ تمہارے دشمن ہیں ، یہ ظالموں کے لئے کیا ہی برا بدل ہے جو انہوں نے میری جگہ منتخب کیا ہے ۔
بیشک اس نے یہ گمان کر لیا تھا کہ وہ حساب کے لئے اللہ کے پاس ہرگز لوٹ کر نہ جائے گا ۔
قرابت دار یتیم کو ۔
اور کیا کافر لوگوں نے نہیں دیکھا کہ جملہ آسمانی کائنات اور زمین سب ایک اکائی کی شکل میں جڑے ہوئے تھے پس ہم نے ان کو پھاڑ کر جدا کر دیا ، اور ہم نے زمین پر پیکرِ حیات کی زندگی کی نمود پانی سے کی ، تو کیا وہ قرآن کے بیان کردہ اِن حقائق سے آگاہ ہو کر بھی ایمان نہیں لاتے ۔
پھر اگر وہ بھی اسی طرح ایمان لائیں جیسے تم اس پر ایمان لائے ہو تو وہ واقعی ہدایت پا جائیں گے ، اور اگر وہ منہ پھیر لیں تو سمجھ لیں کہ وہ محض مخالفت میں ہیں ، پس اب اللہ آپ کو ان کے شر سے بچانے کے لئے کافی ہوگا ، اور وہ خوب سننے والا جاننے والا ہے ۔
بے شک وہ دونوں ہمارے کامل ایمان والے بندوں میں سے تھے ۔
اور اندھا اور بینا برابر نہیں ہو سکتے سو اسی طرح جو لوگ ایمان لائے اور نیک اعمال کئے وہ اور بدکار بھی برابر نہیں ہیں ۔ تم بہت ہی کم نصیحت قبول کرتے ہو ۔
اس کے لئے قیامت کے دن عذاب دو گنا کر دیا جائے گا اور وہ اس میں ذلت و خواری کے ساتھ ہمیشہ رہے گا ۔
یہ وہ لوگ ہیں کہ جب اﷲ کا ذکر کیا جاتا ہے تو ان کے دل ڈرنے لگتے ہیں اور جو مصیبتیں انہیں پہنچتی ہیں ان پر صبر کرتے ہیں اور نماز قائم رکھنے والے ہیں اور جو کچھ ہم نے انہیں عطا فرمایا ہے اس میں سے خرچ کرتے ہیں ۔
اور بیشک ہم نے اس فرعون کو اپنی ساری نشانیاں جو موسٰی اور ہارون علیھما السلام کو دی گئی تھیں دکھائیں مگر اس نے جھٹلایا اور ماننے سے انکار کر دیا ۔
کیا یہ لوگ اس بات کا یقین نہیں رکھتے کہ وہ مرنے کے بعد دوبارہ اٹھائے جائیں گے ۔
اے ایمان والو  اﷲ کی نشانیوں کی بے حرمتی نہ کرو اور نہ حرمت و ادب والے مہینے کی یعنی ذوالقعدہ ، ذوالحجہ ، محرم اور رجب میں سے کسی ماہ کی اور نہ حرمِ کعبہ کو بھیجے ہوئے قربانی کے جانوروں کی اور نہ مکّہ لائے جانے والے ان جانوروں کی جن کے گلے میں علامتی پٹے ہوں اور نہ حرمت والے گھر یعنی خانہ کعبہ کا قصد کرکے آنے والوں کے جان و مال اور عزت و آبرو کی بے حرمتی کرو کیونکہ یہ وہ لوگ ہیں جو اپنے رب کا فضل اور رضا تلاش کر رہے ہیں ، اور جب تم حالتِ اِحرام سے باہر نکل آؤ تو تم شکار کرسکتے ہو ، اور تمہیں کسی قوم کی یہ دشمنی کہ انہوں نے تم کو مسجدِ حرام یعنی خانہ کعبہ کی حاضری سے روکا تھا اس بات پر ہرگز نہ ابھارے کہ تم ان کے ساتھ زیادتی کرو ، اور نیکی اور پرہیزگاری کے کاموں پر ایک دوسرے کی مدد کیا کرو اور گناہ اور ظلم کے کاموں پر ایک دوسرے کی مدد نہ کرو اور اﷲ سے ڈرتے رہو ۔ بیشک اﷲ نافرمانی کرنے والوں کو سخت سزا دینے والا ہے ۔
پھر وہ سماوی کائنات کی طرف متوجہ ہوا تو وہ سب دھواں تھا ، سو اس نے اُسے یعنی آسمانی کرّوں سے اور زمین سے فرمایا  خواہ باہم کشش و رغبت سے یا گریزی و ناگواری سے ہمارے نظام کے تابع آجاؤ ، دونوں نے کہا  ہم خوشی سے حاضر ہیں ۔
ایسا کیوں نہ ہوا کہ جب تم نے اس بہتان کو سنا تھا تو مومن مرد اور مومن عورتیں اپنوں کے بارے میں نیک گمان کر لیتے اور یہ کہہ دیتے کہ یہ کھلا جھوٹ پر مبنی بہتان ہے ۔
اور ساری تعریفیں آسمانوں اور زمین میں اسی کے لئے ہیں اور تم تسبیح کیا کرو سہ پہر کو بھی یعنی عصر کے وقت اور جب تم دوپہر کرو یعنی ظہر کے وقت ۔
اﷲ ہی ہے جس نے تمہیں کمزور چیز یعنی نطفہ سے پیدا فرمایا پھر اس نے کمزوری کے بعد قوتِ شباب پیدا کیا ، پھر اس نے قوت کے بعد کمزوری اور بڑھاپا پیدا کر دیا ، وہ جو چاہتا ہے پیدا فرماتا ہے اور وہ خوب جاننے والا ، بڑی قدرت والا ہے ۔
اور آپ دن کے دونوں کناروں میں اور رات کے کچھ حصوں میں نماز قائم کیجئے ۔ بیشک نیکیاں برائیوں کو مٹا دیتی ہیں ۔ یہ نصیحت قبول کرنے والوں کے لئے نصیحت ہے ۔
اور اللہ نے تمہارے لئے تمہارے گھروں کو مستقل سکونت کی جگہ بنایا اور تمہارے لئے چوپایوں کی کھالوں سے عارضی گھر یعنی خیمے بنائے جنہیں تم اپنے سفر کے وقت اور دورانِ سفر منزلوں پر اپنے ٹھہرنے کے وقت ہلکا پھلکا پاتے ہو اور اسی اللہ نے تمہارے لئے بھیڑوں اور دنبوں کی اون اور اونٹوں کی پشم اور بکریوں کے بالوں سے گھریلو استعمال اور معیشت و تجارت میں فائدہ اٹھانے کے اسباب بنائے جو مقررہ مدت تک ہیں ۔
اور تم پر اس بات میں کوئی گناہ نہیں کہ دورانِ عدت بھی ان عورتوں کو اشارۃً نکاح کا پیغام دے دو یا یہ خیال اپنے دلوں میں چھپا رکھو ، اﷲ جانتا ہے کہ تم عنقریب ان سے ذکر کرو گے مگر ان سے خفیہ طور پر بھی ایسا وعدہ نہ لو سوائے اس کے کہ تم فقط شریعت کی رُو سے کنایۃً معروف بات کہہ دو ، اور اس دوران عقدِ نکاح کا پختہ عزم نہ کرو یہاں تک کہ مقررہ عدت اپنی انتہا کو پہنچ جائے ، اور جان لو کہ اﷲ تمہارے دلوں کی بات کو بھی جانتا ہے تو اس سے ڈرتے رہا کرو ، اور یہ بھی جان لو کہ اﷲ بڑا بخشنے والا بڑا حلم والا ہے ۔
فرما دیجئے  اللہ ہی تمہیں زندگی دیتا ہے اور پھر وہی تمہیں موت دیتا ہے پھر تم سب کو قیامت کے دن کی طرف جمع فرمائے گا جس میں کوئی شک نہیں ہے ، لیکن اکثر لوگ نہیں جانتے ۔
اے محبوب  انہیں بتا دیں یہ باتیں بہت ہی بری ہیں جن کا حکم تمہیں تمہارا نام نہاد ایمان دے رہا ہے اگر تم واقعۃً ان پر ایمان رکھتے ہو ۔
بیشک بالآخر ہماری ہی طرف ان کا پلٹنا ہے ۔
زلیخا کی تدبیر کامیاب ہوگئی تب وہ بولی  یہی وہ پیکرِ نور ہے جس کے بارے میں تم مجھے ملامت کرتی تھیں اور بیشک میں نے ہی اپنی خواہش کی شدت میں اسے پھسلانے کی کوشش کی مگر وہ سراپا عصمت ہی رہا ، اور اگر اب بھی اس نے وہ نہ کیا جو میں اسے کہتی ہوں تو وہ ضرور قید کیا جائے گا اور وہ یقینًا بے آبرو کیا جائے گا ۔
اور تم اللہ کی عبادت کرو اور اس کے ساتھ کسی کو شریک نہ ٹھہراؤ اور ماں باپ کے ساتھ بھلائی کرو اور رشتہ داروں اور یتیموں اور محتاجوں سے اور نزدیکی ہمسائے اور اجنبی پڑوسی اور ہم مجلس اور مسافر سے ، اور جن کے تم مالک ہو چکے ہو ، ان سے نیکی کیا کرو ، بیشک اللہ اس شخص کو پسند نہیں کرتا جو تکبرّ کرنے والا مغرور فخر کرنے والا خود بین ہو ۔
اور جب تم میں سے بچے حدِ بلوغ کو پہنچ جائیں تو وہ تمہارے پاس آنے کے لئے اجازت لیا کریں جیسا کہ ان سے پہلے دیگر بالغ افراد اجازت لیتے رہتے ہیں ، اس طرح اللہ تمہارے لئے اپنے احکام خُوب واضح فرماتا ہے ، اور اللہ خوب علم والا اور حکمت والا ہے ۔
برجوں یعنی کہکشاؤں والے آسمان کی قَسم ۔
اس میں کھلی نشانیاں ہیں ان میں سے ایک ابراہیم علیہ السلام کی جائے قیام ہے ، اور جو اس میں داخل ہوگیا امان پا گیا ، اور اللہ کے لئے لوگوں پر اس گھر کا حج فرض ہے جو بھی اس تک پہنچنے کی استطاعت رکھتا ہو ، اور جو اس کا منکر ہو تو بیشک اللہ سب جہانوں سے بے نیاز ہے ۔
اور جب ان سے کہا جاتا ہے کہ تم اس کتاب کی پیروی کرو جو اﷲ نے نازل فرمائی ہے تو کہتے ہیں نہیں بلکہ ہم تو اس طریقہ کی پیروی کریں گے جس پر ہم نے اپنے باپ دادا کو پایا ، اور اگرچہ شیطان انہیں عذابِ دوزخ کی طرف ہی بلاتا ہو ۔
اور آپ اپنا بازوئے رحمت و شفقت ان مومنوں کے لئے بچھا دیجئے جنہوں نے آپ کی پیروی اختیار کر لی ہے ۔
اور ہمارے بندوں ابراہیم اور اسحاق اور یعقوب علیھم السلام کا ذکر کیجئے جو بڑی قوّت والے اور نظر والے تھے ۔
یہ وہ لوگ ہیں جو دنیوی زندگی کو آخرت کے مقابلہ میں زیادہ پسند کرتے ہیں اور لوگوں کو اﷲ کی راہ سے روکتے ہیں اور اس دینِ حق میں کجی تلاش کرتے ہیں ۔ یہ لوگ دور کی گمراہی میں پڑ چکے ہیں ۔
نبی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم اور ایمان والوں کی شان کے لائق نہیں کہ مشرکوں کے لئے دعائے مغفرت کریں اگرچہ وہ قرابت دار ہی ہوں اس کے بعد کہ ان کے لئے واضح ہو چکا کہ وہ مشرکین اہلِ جہنم ہیں ۔
اور یہ کہ ہم نہیں جانتے کہ ہماری بندش سے ان لوگوں کے حق میں جو زمین میں ہیں کسی برائی کا اِرادہ کیا گیا ہے یا ان کے رب نے ان کے ساتھ بھلائی کا اِرادہ فرمایا ہے ۔
اور واقعی یہ کافروں کے لئے موجبِ حسرت ہے ۔
اور آپ اسماعیل اور الیسع اور ذوالکفل علیھم السلام کا بھی ذکر کیجئے ، اور وہ سارے کے سارے چنے ہوئے لوگوں میں سے تھے ۔
جو کچھ آسمانوں اور زمین میں ہے وہ جانتا ہے اور ان باتوں کو بھی جانتا ہے جو تم چھپاتے ہو ، اور جو ظاہر کرتے ہو اور اللہ سینوں والی راز کی باتوں کو بھی خوب جاننے والا ہے ۔
مال اور اولاد تو صرف دنیاوی زندگی کی زینت ہیں اور حقیقت میں باقی رہنے والی تو نیکیاں ہیں جو آپ کے رب کے نزدیک ثواب کے لحاظ سے بھی بہتر ہیں اور آرزو کے لحاظ سے بھی خوب تر ہیں ۔
ان سے کہا جائے گا  تم خوب مزے سے کھاؤ پیو اُن اَعمالِ صالحہ کے عوض جو تم کرتے رہے تھے ۔
اور پھر اگر تم اپنی اولاد کو دایہ سے دودھ پلوانے کا ارادہ رکھتے ہو تب بھی تم پر کوئی گناہ نہیں جب کہ جو تم دستور کے مطابق دیتے ہو انہیں ادا کر دو ،
اور آپ انہیں دنیوی زندگی کی مثال بھی بیان کیجئے جو اس پانی جیسی ہے جسے ہم نے آسمان کی طرف سے اتارا تو اس کے باعث زمین کا سبزہ خوب گھنا ہوگیا پھر وہ سوکھی گھاس کا چورا بن گیا جسے ہوائیں اڑا لے جاتی ہیں ، اور اﷲ ہر چیز پر کامل قدرت والا ہے ۔
لوط علیہ السلام نے کہا  بیشک تم اجنبی لوگ معلوم ہوتے ہو ۔
پھر آپ کا رب ان لوگوں کے لئے جنہوں نے آزمائشوں اور تکلیفوں میں مبتلا کئے جانے کے بعد ہجرت کی یعنی اللہ کے لئے اپنے وطن چھوڑ دیئے پھر جہاد کئے اور پریشانیوں پر صبر کئے تو اے حبیبِ مکرّم  آپ کا رب اس کے بعد بڑا بخشنے والا نہایت مہربان ہے ۔
وہ مُردے ہیں زندہ نہیں ، اور انہیں اتنا بھی شعور نہیں کہ لوگ کب اٹھائے جائیں گے ۔
جب اﷲ نے فرمایا  اے عیسٰی  بیشک میں تمہیں پوری عمر تک پہنچانے والا ہوں اور تمہیں اپنی طرف آسمان پر اٹھانے والا ہوں اور تمہیں کافروں سے نجات دلانے والا ہوں اور تمہارے پیروکاروں کو ان کافروں پر قیامت تک برتری دینے والا ہوں ، پھر تمہیں میری ہی طرف لوٹ کر آنا ہے سو جن باتوں میں تم جھگڑتے تھے میں تمہارے درمیان ان کا فیصلہ کر دوں گا ۔
سجے ہوئے تختوں پر بیٹھے اپنی خوش حالی اور کافروں کی بدحالی کا نظارہ کر رہے ہیں ۔
اور حق کی آمیزش باطل کے ساتھ نہ کرو اور نہ ہی حق کو جان بوجھ کر چھپاؤ ۔
اور آپ لوگوں کو دیکھ لیں کہ وہ اﷲ کے دین میں جوق دَر جوق داخل ہو رہے ہیں ۔
اوربلند بادبان والے بڑے بڑے جہاز بھی اسی کے اختیار میں ہیں جو پہاڑوں کی طرح سمندر میں کھڑے ہوتے یا چلتے ہیں ۔
وہ اس میں ہمیشہ رہیں گے جب تک آسمان اور زمین جو اس وقت ہوں گے قائم رہیں مگر یہ کہ جو آپ کا رب چاہے ۔ بیشک آپ کا رب جو ارادہ فرماتا ہے کر گزرتا ہے ۔
جو بلا روک ٹوک چلتے رہتے ہیں پھر ظاہر ہو کر چھپ جاتے ہیں ۔
اور کافر لوگ کہتے ہیں کہ ہم اس قرآن پر ہرگز ایمان نہیں لائیں گے اور نہ اس وحی پر جو اس سے پہلے اتر چکی ، اور اگر آپ دیکھیں جب ظالم لوگ اپنے رب کے حضور کھڑے کئے جائیں گے تو کیا منظر ہوگا کہ ان میں سے ہر ایک اپنی بات پھیر کر دوسرے پر ڈال رہا ہوگا ، کمزور لوگ متکبّروں سے کہیں گے  اگر تم نہ ہوتے تو ہم ضرور ایمان لے آتے ۔
سو جب وہ قاصد سلیمان علیہ السلام کے پاس آیا تو سلیمان علیہ السلام نے اس سے فرمایا  کیا تم لوگ مال و دولت سے میری مدد کرنا چاہتے ہو ۔ سو جو کچھ اللہ نے مجھے عطا فرمایا ہے اس دولت سے بہتر ہے جو اس نے تمہیں عطا کی ہے بلکہ تم ہی ہو جو اپنے تحفہ سے فرحاں اور نازاں ہو ۔
وہ جانتا ہے کہ تم ہرگز اُس کے اِحاطہ کی طاقت نہیں رکھتے ، سو اُس نے تم پر مشقت میں تخفیف کر کے معافی دے دی ،
اور اس نے راہِ حق میں تھوڑا سا مال دیا اور پھر ہاتھ روک لیا ۔
اور بیشک ہم اپنے رب کی طرف ضرور لوٹ کر جانے والے ہیں ۔
سو وہ انہی کے نقشِ قدم پر دوڑائے جا رہے ہیں ۔
اور جب ان پر قرآن پڑھا جاتا ہے تو اللہ کے حضور سجدہ ریز نہیں ہوتے ۔
جس نے قلم کے ذریعے لکھنے پڑھنے کا علم سکھایا ۔
اور یہ لوگ اﷲ کے سوا ان بتوں کی پرستش کرتے ہیں جس کی اُس نے کوئی سند نہیں اتاری اور نہ ہی انہیں اس بت پرستی کے انجام کا کچھ علم ہے ، اور قیامت کے دن ظالموں کا کوئی مددگار نہ ہوگا ۔
اس سے غرور و تکبّر کرتے ہوئے رات کے اندھیرے میں بے ہودہ گوئی کرتے تھے ۔
یہ اللہ کی ہدایت ہے وہ اپنے بندوں میں سے جسے چاہتا ہے اس کے ذریعے رہنمائی فرماتا ہے ، اور اگر بالفرض یہ لوگ شرک کرتے تو ان سے وہ سارے اعمالِ خیر ضبط یعنی نیست و نابود ہو جاتے جو وہ انجام دیتے تھے ۔
اور کتنی ہی بستیاں ایسی تھیں جن کے رہنے والوں نے اپنے رب کے حکم اور اُس کے رسولوں سے سرکشی و سرتابی کی تو ہم نے اُن کا سخت حساب کی صورت میں محاسبہ کیا اور انہیں ایسے سخت عذاب میں مبتلا کیا جو نہ دیکھا نہ سنا گیا تھا ۔
وہاں ان کی آہوں کا شور اور چیخ و پکار ہوگی اور اس میں کچھ اور نہ سن سکیں گے ۔
پس اللہ انہیں خوفِ اِلٰہی کے سبب سے اس دن کی سختی سے بچا لے گا اور انہیں چہروں پر رونق و تازگی اور دلوں میں سرور و مسرّت بخشے گا ۔
بیشک اللہ ہر چیز پر قادر ہے ۔
بیشک تمہارے لئے ان دو جماعتوں میں ایک نشانی ہے جو میدانِ بدر میں آپس میں مقابل ہوئیں ، ایک جماعت نے اﷲ کی راہ میں جنگ کی اور دوسری کافر تھی وہ انہیں اپنی آنکھوں سے اپنے سے دوگنا دیکھ رہے تھے ، اور اﷲ اپنی مدد کے ذریعے جسے چاہتا ہے تقویت دیتا ہے ، یقینا اس واقعہ میں آنکھ والوں کے لئے بڑی عبرت ہے ۔
اور نہ یہ کہ وہ مجاہدین تھوڑا خرچہ کرتے ہیں اور نہ بڑا اور نہ ہی کسی میدان کو راہِ خدا میں طے کرتے ہیں مگر ان کے لئے یہ سب صرف و سفر لکھ دیا جاتا ہے تاکہ اللہ انہیں ہر اس عمل کی بہتر جزا دے جو وہ کیا کرتے تھے ۔
وہ مجھے کہتا تھا  کیا تم بھی ان باتوں کا یقین اور تصدیق کرنے والوں میں سے ہو ۔
اور اس کے اِذن سے اللہ کی طرف دعوت دینے والا اور منوّر کرنے والا آفتاب بنا کر بھیجا ہے ۔
کیا انہوں نے غور نہیں کیا کہ انہیں اپنی صحبت کے شرف سے نوازنے والے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو جنون سے کوئی علاقہ نہیں ، وہ تو نافرمانوں کو صرف واضح ڈر سنانے والے ہیں ۔
پھر بھی اگر وہ توبہ کر لیں اور نماز قائم کریں اور زکوٰۃ ادا کرنے لگیں تو وہ دین میں تمہارے بھائی ہیں ، اور ہم اپنی آیتیں ان لوگوں کے لئے تفصیل سے بیان کرتے ہیں جو علم و دانش رکھتے ہیں ۔
فرما دیجئے  اگر زمین میں انسانوں کی بجائے فرشتے چلتے پھرتے سکونت پذیر ہوتے تو یقیناً ہم بھی ان پر آسمان سے کسی فرشتہ کو رسول بنا کر اتارتے ۔
بجلیوں اور بادلوں کی گرج یا اس پر متعین فرشتہ اور تمام فرشتے اس کے خوف سے اس کی حمد کے ساتھ تسبیح کرتے ہیں ، اور وہ کڑکتی بجلیاں بھیجتا ہے پھر جس پر چاہتا ہے اسے گرا دیتا ہے ، اور وہ کفار قدرت کی ان نشانیوں کے باوجود اﷲ کے بارے میں جھگڑا کرتے ہیں ، اور وہ سخت تدبیر و گرفت والا ہے ۔
اور اگر تم نے انہیں چھونے سے پہلے طلاق دے دی درآنحالیکہ تم ان کا مَہر مقرر کر چکے تھے تو اس مَہر کا جو تم نے مقرر کیا تھا نصف دینا ضروری ہے سوائے اس کے کہ وہ اپنا حق خود معاف کر دیں یا وہ شوہر جس کے ہاتھ میں نکاح کی گرہ ہے معاف کردے یعنی بجائے نصف کے زیادہ یا پورا ادا کردے ، اور اے مَردو  اگر تم معاف کر دو تو یہ تقویٰ کے قریب تر ہے ، اور کشیدگی کے ان لمحات میں بھی آپس میں احسان کرنا نہ بھولا کرو ، بیشک اﷲ تمہارے اعمال کو خوب دیکھنے والا ہے ۔
اور اُبلتے ہوئے سمندر کی قَسم ۔
فی الواقع یہ باتیں وہ لوگ بھی کیا کرتے تھے جو اُن سے پہلے تھے ، سو جو کچھ وہ کماتے رہے اُن کے کسی کام نہ آسکا ۔
یہاں تک کہ وہ ایک مقام پر دو پہاڑوں کے درمیان جا پہنچا اس نے ان پہاڑوں کے پیچھے ایک ایسی قوم کو آباد پایا جو کسی کی بات نہیں سمجھ سکتے تھے ۔
انہوں نے ہماری سب نشانیوں کو جھٹلا دیا پھر ہم نے انہیں بڑے غالب بڑی قدرت والے کی پکڑ کی شان کے مطابق پکڑ لیا ۔
جس دن وہ تمہیں جمع ہونے کے دن میدانِ حشر میں اکٹھا کرے گا یہ ہار اور نقصان ظاہر ہونے کا دن ہے ۔ اور جو شخص اللہ پر ایمان لاتا ہے اور نیک عمل کرتا ہے تو اللہ اس کے نامۂ اعمال سے اس کی خطائیں مٹا دے گا اور اسے جنتوں میں داخل فرما دے گا جن کے نیچے سے نہریں بہہ رہی ہیں وہ ان میں ہمیشہ رہنے والے ہوں گے ، یہ بہت بڑی کامیابی ہے ۔
اے انسان  کیا تو نے نہیں دیکھا کہ اللہ نے آسمان سے پانی برسایا ، پھر زمین میں اس کے چشمے رواں کیے ، پھر اس کے ذریعے کھیتی پیدا کرتا ہے جس کے رنگ جداگانہ ہوتے ہیں ، پھر وہ تیار ہوکر خشک ہو جاتی ہے ، پھر پکنے کے بعد تو اسے زرد دیکھتا ہے ، پھر وہ اسے چورا چورا کر دیتا ہے ، بے شک اس میں عقل والوں کے لئے نصیحت ہے ۔
اور جو لوگ اللہ کی راہ میں قتل کئے جائیں انہیں ہرگز مردہ خیال بھی نہ کرنا ، بلکہ وہ اپنے ربّ کے حضور زندہ ہیں انہیں جنت کی نعمتوں کا رزق دیا جاتا ہے ۔
اور بے شک آپ عظیم الشان خلق پر قائم ہیں یعنی آدابِ قرآنی سے مزّین اور اَخلاقِ اِلٰہیہ سے متّصف ہیں ۔
پس آپ کے پاس علم آجانے کے بعد جو شخص عیسٰی علیہ السلام کے معاملے میں آپ سے جھگڑا کرے تو آپ فرما دیں کہ آجاؤ ہم مل کر اپنے بیٹوں کو اور تمہارے بیٹوں کو اور اپنی عورتوں کو اور تمہاری عورتوں کو اور اپنے آپ کو بھی اور تمہیں بھی ایک جگہ پر بلا لیتے ہیں ، پھر ہم مباہلہ یعنی گڑگڑا کر دعا کرتے ہیں اور جھوٹوں پر اﷲ کی لعنت بھیجتے ہیں ۔
اور خود ہمارے لئے مثالیں بیان کرنے لگا اور اپنی پیدائش کی حقیقت کو بھول گیا ۔ کہنے لگا  ہڈیوں کو کون زندہ کرے گا جبکہ وہ بوسیدہ ہوچکی ہوں گی ؟ ۔
یہ ہمارا نوشتہ ہے جو تمہارے بارے میں سچ سچ بیان کرے گا ، بیشک ہم وہ سب کچھ لکھوا کر محفوظ کر لیا کرتے تھے جو تم کرتے تھے ۔
اور فرعون نے اپنی قوم کو گمراہ کردیا اور انہیں سیدھے راستہ پر نہ لگایا ۔
اور عرض کرتے ہیں  اے ہمارے رب  ہمارے دلوں میں کجی پیدا نہ کر اس کے بعد کہ تو نے ہمیں ہدایت سے سرفراز فرمایا ہے اور ہمیں خاص اپنی طرف سے رحمت عطا فرما ، بیشک تو ہی بہت عطا فرمانے والا ہے ۔
پھر بھی اگر وہ رُوگردانی کریں تو ہم نے آپ کو اُن پر تباہی سے بچانے کا ذمّہ دار بنا کر نہیں بھیجا ۔ آپ پر تو صرف پیغامِ حق پہنچا دینے کی ذمّہ داری ہے ، اور بیشک جب ہم انسان کو اپنی بارگاہ سے رحمت کا ذائقہ چکھاتے ہیں تو وہ اس سے خوش ہو جاتا ہے اور اگر انہیں کوئی مصیبت پہنچتی ہے اُن کے اپنے ہاتھوں سے آگے بھیجے ہوئے اعمالِ بد کے باعث ، تو بیشک انسان بڑا ناشکر گزار ثابت ہوتا ہے ۔
اور فرعون اور جو اُس سے پہلے تھے اور قومِ لوط کی اُلٹی ہوئی بستیوں کے باشندوں نے بڑی خطائیں کی تھیں ۔
اﷲ سب سے بے نیاز ، سب کی پناہ اور سب پر فائق ہے ۔
یا کوئی ایسی مخلوق جو تمہارے خیال میں ان چیزوں سے بھی زیادہ سخت ہو کہ اس میں زندگی پانے کی بالکل صلاحیت ہی نہ ہو ، پھر وہ اس حال میں کہیں گے کہ ہمیں کون دوبارہ زندہ کرے گا ؟ فرما دیجئے  وہی جس نے تمہیں پہلی بار پیدا فرمایا تھا ، پھر وہ تعجب اور تمسخر کے طور پر آپ کے سامنے اپنے سر ہلا دیں گے اور کہیں گے  یہ کب ہوگا ؟ فرما دیجئے  امید ہے جلد ہی ہو جائے گا ۔
اور نہ ہی آپ طُور کے کنارے اس وقت موجود تھے جب ہم نے موسٰی علیہ السلام کو ندا فرمائی مگر آپ کو ان تمام احوالِ غیب پر مطلع فرمانا آپ کے رب کی جانب سے خصوصی رحمت ہے ۔ تاکہ آپ ان واقعات سے باخبر ہو کر اس قوم کو عذابِ الٰہی سے ڈرائیں جن کے پاس آپ سے پہلے کوئی ڈر سنانے والا نہیں آیا ، تاکہ وہ نصیحت قبول کریں ۔
پھر جب دونوں رضائے الٰہی کے سامنے جھک گئے یعنی دونوں نے مولا کے حکم کو تسلیم کرلیا اور ابراہیم علیہ السلام نے اسے پیشانی کے بل لِٹا دیا اگلا منظر بیان نہیں فرمایا ۔
بیشک اس واقعہ میں اس شخص کے لئے بڑی عبرت ہے جو اللہ سے ڈرتا ہے ۔
ہم ہی نے تمہیں پیدا کیا تھا پھر تم دوبارہ پیدا کئے جانے کی تصدیق کیوں نہیں کرتے ۔
ارشاد باری ہوا  اے ابلیس  تو یہاں سے ذلیل و مردود ہو کر نکل جا ، ان میں سے جو کوئی تیری پیروی کرے گا تو میں ضرور تم سب سے دوزخ بھر دوں گا ۔
جس نے آسمانی کرّوں اور زمین کو اور اس کائنات کو جو ان دونوں کے درمیان ہے چھ اَدوار میں پیدا فرمایاپھر وہ حسبِ شان عرش پر جلوہ افروز ہوا وہ رحمان ہے ، اے معرفتِ حق کے طالب  تو اس کے بارے میں کسی باخبر سے پوچھ بے خبر اس کا حال نہیں جانتے ۔
فرما دیجئے  ذرا بتاؤ تو سہی اللہ نے جو پاکیزہ رزق تمہارے لئے اتارا سو تم نے اس میں سے بعض چیزوں کو حرام اور بعض کو حلال قرار دے دیا ۔ فرما دیں  کیا اللہ نے تمہیں اس کی اجازت دی تھی یا تم اللہ پر بہتان باندھ رہے ہو ۔
حا ، میم حقیقی معنی اﷲ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی بہتر جانتے ہیں ۔
یہاں تک کہ جب وہ ہمارے پاس آئے گا تو اپنے ساتھی شیطان سے کہے گا  اے کاش  میرے اور تیرے درمیان مشرق و مغرب کا فاصلہ ہوتا پس تو بہت ہی برا ساتھی تھا ۔
پھر جب جادوگر آگئے تو موسٰی علیہ السلام نے ان سے کہا  تم وہ چیزیں میدان میں ڈال دو جو تم ڈالنا چاہتے ہو ۔
سو تم سے پہلے کی امتوں میں ایسے صاحبانِ فضل و خرد کیوں نہ ہوئے جو لوگوں کو زمین میں فساد انگیزی سے روکتے بجز ان میں سے تھوڑے سے لوگوں کے جنہیں ہم نے نجات دے دی ، اور ظالموں نے عیش و عشرت کے اسی راستے کی پیروی کی جس میں وہ پڑے ہوئے تھے اور وہ عادی مجرم تھے ۔
اور جو لوگ ہماری آیتوں کے ردّ میں کوشاں رہتے ہیں اس خیال سے کہ ہمیں عاجز کردیں گے وہی لوگ اہلِ دوزخ ہیں ۔
اور ایسے لوگوں کو پاک دامنی اختیار کرنا چاہئے جو نکاح کی استطاعت نہیں پاتے یہاں تک کہ اللہ انہیں اپنے فضل سے غنی فرما دے ، اور تمہارے زیردست غلاموں اور باندیوں میں سے جو مکاتب کچھ مال کما کر دینے کی شرط پر آزاد ہونا چاہیں تو انہیں مکاتب مذکورہ شرط پر آزاد کر دو اگر تم ان میں بھلائی جانتے ہو ، اور تم خود بھی انہیں اللہ کے مال میں سے آزاد ہونے کے لئے دے دو جو اس نے تمہیں عطا فرمایا ہے ، اور تم اپنی باندیوں کو دنیوی زندگی کا فائدہ حاصل کرنے کے لئے بدکاری پر مجبور نہ کرو جبکہ وہ پاک دامن یا حفاطتِ نکاح میں رہنا چاہتی ہیں ، اور جو شخص انہیں مجبور کرے گا تو اللہ ان کے مجبور ہو جانے کے بعد بھی بڑا بخشنے والا مہربان ہے ۔
اور ہم کو ان مجرموں کے سوا کسی نے گمراہ نہیں کیا ۔
تم ہرگز نیکی کو نہیں پہنچ سکو گے جب تک تم اللہ کی راہ میں اپنی محبوب چیزوں میں سے خرچ نہ کرو ، اور تم جو کچھ بھی خرچ کرتے ہو بیشک اللہ اسے خوب جاننے والا ہے ۔
بدکار عورت اور بدکار مرد اگر غیر شادی شدہ ہوں تو ان دونوں میں سے ہر ایک کو شرائطِ حد کے ساتھ جرمِ زنا کے ثابت ہو جانے پر سو سو کوڑے مارو جبکہ شادی شدہ مرد و عورت کی بدکاری پر سزا رجم ہے اور یہ سزائے موت ہے اور تمہیں ان دونوں پر اللہ کے دین کے حکم کے اجراء میں ذرا ترس نہیں آنا چاہئے اگر تم اللہ پر اور آخرت کے دن پر ایمان رکھتے ہو ، اور چاہئے کہ ان دونوں کی سزا کے موقع پر مسلمانوں کی ایک اچھی خاصی جماعت موجود ہو ۔
اور نہ وہ ان مشرکوں کی مدد کرنے پر قدرت رکھتے ہیں اور نہ اپنے آپ ہی کی مدد کرسکتے ہیں ۔
اور جن لوگوں نے کفر کیا ان کے لئے دوزخ کی آگ ہے ، نہ ان پر موت کا فیصلہ کیا جائے گا کہ مر جائیں اور نہ ان سے عذاب میں سے کچھ کم کیا جائے گا ، اسی طرح ہم ہر نافرمان کو بدلہ دیا کرتے ہیں ۔
پس ہم نے اس غار میں گنتی کے چند سال ان کے کانوں پر تھپکی دے کر انہیں سلا دیا ۔
اس کے ساتھی نے اس سے کہا اور وہ اس سے تبادلہء خیال کر رہا تھا  کیا تو نے اس رب کا انکار کیا ہے جس نے تجھے اوّلاً مٹی سے پیدا کیا پھر ایک تولیدی قطرہ سے پھر تجھے جسمانی طور پر پورا مرد بنا دیا ؟ ۔
پھر جب وہ سب اَفرادِ خانہ یوسف علیہ السلام کے پاس آئے تو یوسف علیہ السلام نے شہر سے باہر آکر ہزارہا سواریوں ، فوجیوں اور لوگوں کے ہمراہ شاہی جلوس کی صورت میں ان کا استقبال کیا اور اپنے ماں باپ کو تعظیماً اپنے قریب جگہ دی یا انہیں اپنے گلے سے لگا لیا اور خوش آمدید کہتے ہوئے فرمایا  آپ مصر میں داخل ہو جائیں اگر اﷲ نے چاہا تو امن و عافیت کے ساتھ یہیں قیام کریں ۔
بیشک جو لوگ ایمان لائے اور نیک اعمال کرتے رہے ان کے لئے نعمتوں کی جنتیں ہیں ۔
اور اللہ لوگوں کی ہدایت کے لئے مثالیں بیان فرماتا ہے ، اور اللہ ہر چیز سے خوب آگاہ ہے ۔
پاکیزہ مجالس میں حقیقی اقتدار کے مالک بادشاہ کی خاص قربت میں بیٹھے ہوں گے ۔
کیا تم بَعل نامی بُت کو پوجتے ہو اور سب سے بہتر خالق کو چھوڑ دیتے ہو ؟ ۔
اور بیشک آپ سے پہلے بھی رسولوں کے ساتھ مذاق کیا گیا سو ان لوگوں میں سے انہیں جو تمسخر کرتے تھے اسی عذاب نے گھیر لیا جس کا وہ مذاق اڑایا کرتے تھے ۔
عذاب اسی طرح ہوتا ہے ، اور واقعی آخرت کا عذاب اِس سے کہیں بڑھ کر ہے ، کاش  وہ لوگ جانتے ہوتے ۔
تم اُن منہ بولے بیٹوں کو ان کے باپ ہی کے نام سے پکارا کرو ، یہی اللہ کے نزدیک زیادہ عدل ہے ، پھر اگر تمہیں ان کے باپ معلوم نہ ہوں تو وہ دین میں تمہارے بھائی ہیں اور تمہارے دوست ہیں ۔ اور اس بات میں تم پر کوئی گناہ نہیں جو تم نے غلطی سے کہی لیکن اس پر ضرور گناہ ہوگا جس کا ارادہ تمہارے دلوں نے کیا ہو ، اور اللہ بہت بخشنے والا بہت رحم فرمانے والا ہے ۔
اے ایمان والو  اگر تم نے کافروں کا کہا مانا تو وہ تمہیں الٹے پاؤں کفر کی جانب پھیر دیں گے پھر تم نقصان اٹھاتے ہوئے پلٹو گے ۔
محمد صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم اﷲ کے رسول ہیں ، اور جو لوگ آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی معیت اور سنگت میں ہیں وہ کافروں پر بہت سخت اور زور آور ہیں آپس میں بہت نرم دل اور شفیق ہیں ۔ آپ انہیں کثرت سے رکوع کرتے ہوئے ، سجود کرتے ہوئے دیکھتے ہیں وہ صرف اﷲ کے فضل اور اس کی رضا کے طلب گار ہیں ۔ اُن کی نشانی اُن کے چہروں پر سجدوں کا اثر ہے جو بصورتِ نور نمایاں ہے ۔ ان کے یہ اوصاف تورات میں بھی مذکور ہیں اور ان کے یہی اوصاف انجیل میں بھی مرقوم ہیں ۔ وہ صحابہ ہمارے محبوبِ مکرّم کی کھیتی کی طرح ہیں جس نے سب سے پہلے اپنی باریک سی کونپل نکالی ، پھر اسے طاقتور اور مضبوط کیا ، پھر وہ موٹی اور دبیز ہوگئی ، پھر اپنے تنے پر سیدھی کھڑی ہوگئی اور جب سرسبز و شاداب ہو کر لہلہائی تو کاشتکاروں کو کیا ہی اچھی لگنے لگی اﷲ نے اپنے حبیب صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے صحابہ رضی اللہ عنھم کو اسی طرح ایمان کے تناور درخت بنایا ہے تاکہ اِن کے ذریعے وہ محمد رسول اﷲ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم سے جلنے والے کافروں کے دل جلائے ، اﷲ نے ان لوگوں سے جو ایمان لائے اور نیک اعمال کرتے رہے مغفرت اور اجرِ عظیم کا وعدہ فرمایا ہے ۔
فرما دیجئے  اے لوگو  میں تو محض تمہارے لئے عذابِ الٰہی کا ڈر سنانے والا ہوں ۔
پھر جلدی سے اپنے گھر کی طرف گئے اور ایک فربہ بچھڑے کی سجّی لے آئے ۔
ہر جان موت کا مزہ چکھنے والی ہے ، اور تمہارے اجر پورے کے پورے تو قیامت کے دن ہی دئیے جائیں گے ، پس جو کوئی دوزخ سے بچا لیا گیا اور جنت میں داخل کیا گیا وہ واقعۃً کامیاب ہو گیا ، اور دنیا کی زندگی دھوکے کے مال کے سوا کچھ بھی نہیں ۔
وہ جسے چاہتا ہے اپنی رحمت کے ساتھ خاص فرما لیتا ہے ، اور اﷲ بڑے فضل والا ہے ۔
اُن کے لئے وہ سب نعمتیں ان کے رب کے پاس موجود ہیں جن کی وہ خواہش کریں گے ، یہی محسنوں کی جزا ہے ۔
جب کافر لوگوں نے اپنے دلوں میں متکبّرانہ ہٹ دھرمی رکھ لی جو کہ جاہلیت کی ضِد اور غیرت تھی تو اﷲ نے اپنے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم اور مومنوں پر اپنی خاص تسکین نازل فرمائی اور انہیں کلمہء تقوٰی پر مستحکم فرما دیا اور وہ اسی کے زیادہ مستحق تھے اور اس کے اہل بھی تھے ، اور اﷲ ہر چیز کو خوب جاننے والا ہے ۔
پھر تمہارے لئے روزِ قیامت ہلاکت ہے ، پھر دوزخ کی ہلاکت ہے ۔
جو لوگ اﷲ کے عہد کو پورا کرتے ہیں اور قول و قرار کو نہیں توڑتے ۔
اور جب تنہا اللہ ہی کا ذکر کیا جاتا ہے تو اُن لوگوں کے دل گھٹن اور کراہت کا شکار ہو جاتے ہیں جو آخرت پر یقین نہیں رکھتے ، اور جب اللہ کے سوا اُن بتوں کا ذکر کیا جاتا ہے جنہیں وہ پوجتے ہیں تو وہ اچانک خوش ہو جاتے ہیں ۔
اور اس کی نشانیوں میں سے یہ بھی ہے کہ آپ پہلے زمین کو خشک اور بے قدر دیکھتے ہیں پھر جب ہم اس پر پانی برساتے ہیں تو وہ سرسبز و شاداب ہو جاتی ہے اور نمو پانے لگتی ہے ، بے شک وہ ذات جس نے اس مردہ زمین کو زندہ کیا ہے یقیناً وہی روزِ قیامت مُردوں کو زندہ فرمانے والا ہے ۔ بے شک وہ ہر چیز پر خوب قادر ہے ۔
وہ کہیں گے  کیا تمہارے پاس تمہارے پیغمبر واضح نشانیاں لے کر نہیں آئے تھے ، وہ کہیں گے  کیوں نہیں ، پھر داروغے کہیں گے  تم خود ہی دعا کرو اور کافروں کی دعا ہمیشہ رائیگاں ہی ہوگی ۔
اور جب قافلہ مصر سے روانہ ہوا ان کے والد یعقوب علیہ السلام نے کنعان میں بیٹھے ہی فرما دیا  بیشک میں یوسف کی خوشبو پا رہا ہوں اگر تم مجھے بڑھاپے کے باعث بہکا ہوا خیال نہ کرو ۔
اور اگر وہ اللہ پر اور نبی آخرالزماں صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر اور اس کتاب پر جو ان کی طرف نازل کی گئی ہے ایمان لے آتے تو ان دشمنانِ اسلام کو دوست نہ بناتے ، لیکن ان میں سے اکثر لوگ نافرمان ہیں ۔
یہ اللہ کی مقرر کردہ حدیں ہیں ، اور جو کوئی اللہ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی فرمانبرداری کرے اسے وہ بہشتوں میں داخل فرمائے گا جن کے نیچے نہریں رواں ہیں ان میں ہمیشہ رہیں گے ، اور یہ بڑی کامیابی ہے ۔
اور ایسے لوگوں کی بھی پہچان کرا دے جو منافق ہیں ، اور جب ان سے کہا گیا کہ آؤ اللہ کی راہ میں جنگ کرو یا دشمن کے حملے کا دفاع کرو ، تو کہنے لگے  اگر ہم جانتے کہ واقعۃً کسی ڈھب کی لڑائی ہوگی یا ہم اسے اللہ کی راہ میں جنگ جانتے تو ضرور تمہاری پیروی کرتے ، اس دن وہ ظاہری ایمان کی نسبت کھلے کفر سے زیادہ قریب تھے ، وہ اپنے منہ سے وہ باتیں کہتے ہیں جو ان کے دلوں میں نہیں ہیں ، اور اللہ ان باتوں کو خوب جانتا ہے جو وہ چھپا رہے ہیں ۔
فرعون اور ثمود کے لشکروں کے ۔
پھر اے مسلمانو  جب تم نماز ادا کر چکو تو اللہ کو کھڑے اور بیٹھے اور اپنے پہلوؤں پر لیٹے ہر حال میں یاد کرتے رہو ، پھر جب تم حالتِ خوف سے نکل کر اطمینان پالو تو نماز کو حسبِ دستور قائم کرو ۔ بیشک نماز مومنوں پر مقررہ وقت کے حساب سے فرض ہے ۔
وہ اللہ بڑی برکت والا ہے جس نے حق و باطل میں فرق اور فیصلہ کرنے والا قرآن اپنے محبوب و مقرّب بندہ پر نازل فرمایا تاکہ وہ تمام جہانوں کے لئے ڈر سنانے والا ہو جائے ۔
اے سننے والے  کیا تو نے نہیں دیکھا کہ بیشک اللہ نے آسمانوں اور زمین کو حق پر مبنی حکمت کے ساتھ پیدا فرمایا ۔ اگر وہ چاہے تو تمہیں نیست و نابود فرما دے اور تمہاری جگہ نئی مخلوق لے آئے ۔
فرما دیجئے کہ اُس کے وقت کا علم تو اللہ ہی کے پاس ہے ، اور میں تو صرف واضح ڈر سنانے والا ہوں اگر وقت بتا دیا جائے تو ڈر ختم ہو جائے گا ۔
اے اللہ  ہم تیری ہی عبادت کرتے ہیں اور ہم تجھ ہی سے مدد چاہتے ہیں ۔
ہم خوب جانتے ہیں یہ جس مقصد کے لئے دھیان سے سنتے ہیں جب یہ آپ کی طرف کان لگاتے ہیں اور جب یہ سرگوشیاں کرتے ہیں جب یہ ظالم لوگ مسلمانوں سے کہتے ہیں کہ تم تو محض ایک ایسے شخص کی پیروی کر رہے ہو جو سحر زدہ ہے یعنی اس پر جادو کردیا گیا ہے تو ہم یہ سب کچھ دیکھ اور سن رہے ہوتے ہیں ۔
ا سی طرح اﷲ تمہارے لئے اپنے احکام واضح فرماتا ہے تاکہ تم سمجھ سکو ۔
زمانہ کی قَسم جس کی گردش انسانی حالات پر گواہ ہے ۔ یا - نمازِ عصر کی قَسم کہ وہ سب نمازوں کا وسط ہے ۔ یا - وقتِ عصر کی قَسم جب دن بھر چمکنے والا سورج خود ڈوبنے کا منظر پیش کرتا ہے ۔ یا - زمانۂ بعثتِ مصطفیٰ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی قَسم جو سارے زمانوں کا ماحصل اور مقصود ہے ۔
پس انسان کو چاہیے کہ اپنی غذا کی طرف دیکھے اور غور کرے ۔
اور کھجور کے تنے کو اپنی طرف ہلاؤ وہ تم پر تازہ پکی ہوئی کھجوریں گرا دے گا ۔
وہی آسمانوں اور زمینوں کا مُوجِد ہے ، بھلا اس کی اولاد کیونکر ہو سکتی ہے حالانکہ اس کی بیوی ہی نہیں ہے ، اور اسی نے ہر چیز کو پیدا فرمایا ہے اور وہ ہر چیز کو خوب جاننے والا ہے ۔
اور جو لوگ ایمان لائے اور نیک عمل کرتے رہے اور اس کتاب پر ایمان لائے جو محمد صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر نازل کی گئی ہے اور وہی ان کے رب کی جانب سے حق ہے اﷲ نے ان کے گناہ ان کے نامۂ اعمال سے مٹا دیئے اور ان کا حال سنوار دیا ۔
تو وہ خوش گوار عیش و مسرت میں ہوگا ۔
بیشک اللہ کے نزدیک مہینوں کی گنتی اللہ کی کتاب یعنی نوشتۂ قدرت میں بارہ مہینے لکھی ہے جس دن سے اس نے آسمانوں اور زمین کے نظام کو پیدا فرمایا تھا ان میں سے چار مہینے رجب ، ذو القعدہ ، ذو الحجہ اور محرم حرمت والے ہیں ۔ یہی سیدھا دین ہے سو تم ان مہینوں میں ازخود جنگ و قتال میں ملوث ہو کر اپنی جانوں پر ظلم نہ کرنا اور تم بھی تمام مشرکین سے اسی طرح جوابی جنگ کیا کرو جس طرح وہ سب کے سب اکٹھے ہو کر تم سے جنگ کرتے ہیں ، اور جان لو کہ بیشک اللہ پرہیزگاروں کے ساتھ ہے ۔
سو تم اس ذبیحہ سے کھایا کرو جس پر ذبح کے وقت اﷲ کا نام لیا گیا ہو اگر تم اس کی آیتوں پر ایمان رکھنے والے ہو ۔
اور نہ کوئی گرم جوش دوست ہے ۔
وہی ہے جس نے تمہیں پیدا کیا ، پس تم میں سے کوئی کافر ہو گیا ، اور تم میں سے کوئی مومن ہوگیا ، اور اللہ اُن کاموں کو جو تم کرتے ہو خوب دیکھنے والا ہے ۔
تو وہ چیزیں ان سے عذاب کو دفع کرنے میں کیا کام آئیں گی جن سے وہ فائدہ اٹھاتے رہے تھے ۔
بڑے نافرمانوں کا کھانا ہوگا ۔
پس اس دن ظالموں کو ان کی معذرت کوئی فائدہ نہ دے گی اور نہ ہی ان سے اﷲ کو راضی کرنے کا مطالبہ کیا جائے گا ۔
اور وہ پھولنے بڑھنے لگتی ہے اور خوش نما نباتات میں سے ہر نوع کے جوڑے اگاتی ہے ۔
جب ان کے رب نے طوٰی کی مقدّس وادی میں انہیں پکارا تھا ۔
پھر جب اس نے انہیں تندرست بچہ عطا فرما دیا تو دونوں اس بچے میں جو انہیں عطا فرمایا تھا اس کے لئے شریک ٹھہرانے لگے تو اللہ ان کے شریک بنانے سے بلند و برتر ہے ۔
سن لو  تم وہی لوگ ہو جو ان باتوں میں بھی جھگڑتے رہے ہو جن کا تمہیں کچھ نہ کچھ علم تھا مگر ان باتوں میں کیوں تکرار کرتے ہو جن کا تمہیں سرے سے کوئی علم ہی نہیں ، اور اﷲ جانتا ہے اور تم نہیں جانتے ۔
کہ تم اس موسٰی علیہ السلام کو صندوق میں رکھ دو پھر اس صندوق کو دریا میں ڈال دو پھر دریا اسے کنارے کے ساتھ آلگائے گا ، اسے میرا دشمن اور اس کا دشمن اٹھا لے گا ، اور میں نے تجھ پر اپنی جناب سے خاص محبت کا پرتَو ڈال دیا ہے یعنی تیری صورت کو اس قدر پیاری اور من موہنی بنا دیا ہے کہ جو تجھے دیکھے گا فریفتہ ہو جائے گا ، اور یہ اس لئے کیا تاکہ تمہاری پرورش میری آنکھوں کے سامنے کی جائے ۔
عالی شان جنت میں قیام پذیر ہوں گے ۔
اور وہ اللہ کے لئے وہ کچھ مقرر کرتے ہیں جو اپنے لئے ناپسند کرتے ہیں اور ان کی زبانیں جھوٹ بولتی ہیں کہ ان کے لئے بھلائی ہے ، ہرگز نہیں  حقیقت یہ ہے کہ ان کے لئے دوزخ ہے اور یہ دوزخ میں سب سے پہلے بھیجے جائیں گے اور اس میں ہمیشہ کے لئے چھوڑ دیئے جائیں گے ۔
وہی ہے جو تمہیں خشک زمین اور سمندر میں چلنے پھرنے کی توفیق دیتا ہے ، یہاں تک کہ جب تم کشتیوں میں سوار ہوتے ہو اور وہ کشتیاں لوگوں کو لے کر موافق ہوا کے جھونکوں سے چلتی ہیں اور وہ اس سے خوش ہوتے ہیں تو ناگہاں ان کشتیوں کو تیز و تند ہوا کا جھونکا آلیتا ہے اور ہر طرف سے ان سواروں کو جوش مارتی ہوئی موجیں آگھیرتی ہیں اور وہ سمجھنے لگتے ہیں کہ اب وہ ان لہروں سے گھر گئے تو اس وقت وہ اللہ کو پکارتے ہیں اس حال میں کہ اپنے دین کو اسی کے لئے خالص کرنے والے ہیں اور کہتے ہیں  اے اللہ  اگر تو نے ہمیں اس بَلا سے نجات بخش دی تو ہم ضرور تیرے شکر گزار بندوں میں سے ہوجائیں گے ۔
شیطان انہیں غلط وعدے دیتا ہے اور انہیں جھوٹی اُمیدیں دلاتا ہے اور شیطان فریب کے سوا ان سے کوئی وعدہ نہیں کرتا ۔
اور صبح کی قَسم جب وہ روشن ہو جائے ۔
اور ہم نے نوح علیہ السلام کے بعد کتنی ہی قوموں کو ہلاک کر ڈالا ، اور آپ کا رب کافی ہے وہ اپنے بندوں کے گناہوں سے خوب خبردار خوب دیکھنے والا ہے ۔
سو بیشک ہر دشواری کے ساتھ آسانی آتی ہے ۔
خضرعلیہ السلام نے کہا  کیا میں نے آپ سے نہیں کہا تھا کہ آپ میرے ساتھ رہ کر ہرگز صبر نہ کر سکیں گے ۔
اے حبیب  کیا آپ نے بنی اسرائیل کے اس گروہ کو نہیں دیکھا جو موسٰی علیہ السلام کے بعد ہوا ،
اللہ ہی معبود ہے اس کے سوا کوئی معبود نہیں ، اور اللہ ہی پر ایمان والوں کو بھروسہ رکھنا چاہئے ۔
اور لوگوں میں بعض ایسے بھی ہیں جو اﷲ کے غیروں کو اﷲ کا شریک ٹھہراتے ہیں اور ان سے ” اﷲ سے محبت “ جیسی محبت کرتے ہیں ، اور جو لوگ ایمان والے ہیں وہ ہر ایک سے بڑھ کر اﷲ سے بہت ہی زیادہ محبت کرتے ہیں ، اور اگر یہ ظالم لوگ اس وقت کو دیکھ لیں جب اُخروی عذاب ان کی آنکھوں کے سامنے ہوگا توجان لیں کہ ساری قوتوں کا مالک اﷲ ہے اور بیشک اﷲ سخت عذاب دینے والا ہے ۔
میں ان بتوں کی عبادت نہیں کرتا جنہیں تم پوجتے ہو ۔
اہلِ دوزخ اور اہلِ جنت برابر نہیں ہوسکتے ، اہلِ جنت ہی کامیاب و کامران ہیں ۔
اے کافرو  اگر تم نے فیصلہ کن فتح مانگی تھی تو یقیناً تمہارے پاس حق کی فتح آچکی اور اگر تم اب بھی باز آجاؤ تو یہ تمہارے حق میں بہتر ہے ، اور اگر تم پھر یہی شرارت کرو گے تو ہم بھی پھر یہی سزا دیں گے اور تمہارا لشکر تمہیں ہرگز کفایت نہ کرسکے گا اگرچہ کتنا ہی زیادہ ہو اور بیشک اللہ مومنوں کے ساتھ ہے ۔
پھر وہ اس میں نہ مرے گا اور نہ جیئے گا ۔
پھر ان فرشتوں کی قَسم جو مختلف اُمور کی تدبیر کرتے ہیں ۔
طلاق صرف دو بار تک ہے ، پھر یا تو بیوی کو اچھے طریقے سے زوجیت میں روک لینا ہے یا بھلائی کے ساتھ چھوڑ دینا ہے ، اور تمہارے لئے جائز نہیں کہ جو چیزیں تم انہیں دے چکے ہو اس میں سے کچھ واپس لو سوائے اس کے کہ دونوں کو اندیشہ ہو کہ اب رشتۂ زوجیت برقرار رکھتے ہوئے دونوں اﷲ کی حدود کو قائم نہ رکھ سکیں گے ،
پھر اُن کی جلدیں اور دل نرم ہو جاتے ہیں اور رِقّت کے ساتھ اللہ کے ذکر کی طرف محو ہو جاتے ہیں ۔
اور یہ لوگ اِسے یاد نہیں رکھیں گے مگر جب اللہ چاہے گا ، وُہی تقوٰی و پرہیزگاری کا مستحق ہے اور مغفرت کا مالک ہے ۔
اور تم میں سے جو لوگ فوت ہوں اور اپنی بیویاں چھوڑ جائیں ان پر لازم ہے کہ مرنے سے پہلے اپنی بیویوں کے لئے انہیں ایک سال تک کا خرچہ دینے اور اپنے گھروں سے نہ نکالے جانے کی وصیّت کر جائیں ،
دیہاتی لوگ کہتے ہیں کہ ہم ایمان لائے ہیں ، آپ فرما دیجئے  تم ایمان نہیں لائے ، ہاں یہ کہو کہ ہم اسلام لائے ہیں اور ابھی ایمان تمہارے دلوں میں داخل ہی نہیں ہوا ، اور اگر تم اﷲ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی اطاعت کرو تو وہ تمہارے اعمال کے ثواب میں سے کچھ بھی کم نہیں کرے گا ، بیشک اﷲ بہت بخشنے والا بہت رحم فرمانے والا ہے ۔
اس میں تم پر گناہ نہیں کہ تم ان مکانات و عمارات میں جو کسی کی مستقل رہائش گاہ نہیں ہیں مثلاً ہوٹل ، سرائے اور مسافر خانے وغیرہ میں بغیر اجازت کے چلے جاؤ کہ ان میں تمہیں فائدہ اٹھانے کا حق حاصل ہے ، اور اللہ ان سب باتوں کو جانتا ہے جو تم ظاہر کرتے ہو اور جو تم چھپاتے ہو ۔
آپ ان سے یہ بھی فرما دیجئے کہ میں اپنی ذات کے لئے کسی نفع اور نقصان کا خود مالک نہیں ہوں مگر یہ کہ جس قدر اللہ نے چاہا ، اور اسی طرح بغیر عطاءِ الٰہی کے اگر میں خود غیب کا علم رکھتا تو میں اَز خود بہت سی بھلائی اور فتوحات حاصل کرلیتا اور مجھے کسی موقع پر کوئی سختی اور تکلیف بھی نہ پہنچتی ، میں تو اپنے منصبِ رسالت کے باعث فقط ڈر سنانے والا اور خوشخبری دینے والا ہوں ان لوگوں کو جو ایمان رکھتے ہیں ۔
بھلا جس شخص کے لئے اس کا برا عمل آراستہ کر دیا گیا ہو اور وہ اسے حقیقتاً اچھا سمجھنے لگے کیا وہ مومنِ صالح جیسا ہو سکتا ہے ، سو بیشک اﷲ جسے چاہتا ہے گمراہ ٹھہرا دیتا ہے اور جسے چاہتا ہے ہدایت فرماتا ہے ، سو اے جانِ جہاں  ان پر حسرت اور فرطِ غم میں آپ کی جان نہ جاتی رہے ، بیشک وہ جو کچھ سرانجام دیتے ہیں اﷲ اسے خوب جاننے والا ہے ۔
بہت سے اہلِ کتاب کی یہ خواہش ہے تمہارے ایمان لے آنے کے بعد پھر تمہیں کفر کی طرف لوٹا دیں ، اس حسد کے باعث جو ان کے دلوں میں ہے اس کے باوجود کہ ان پر حق خوب ظاہر ہو چکا ہے ، سو تم درگزر کرتے رہو اور نظرانداز کرتے رہو یہاں تک کہ اللہ اپنا حکم بھیج دے ، بیشک اللہ ہر چیز پر کامل قدرت رکھتا ہے ۔
یہی وہ لوگ ہیں جنہوں نے اپنے رب کی نشانیوں کا اور مرنے کے بعد اس سے ملاقات کا انکار کردیا ہے سو ان کے سارے اعمال اکارت گئے پس ہم ان کے لئے قیامت کے دن کوئی وزن اور حیثیت ہی قائم نہیں کریں گے ۔
اور یہ اس لئے بھی ہے کہ اللہ ایمان والوں کو مزید نکھار دے یعنی پاک و صاف کر دے اور کافروں کو مٹا دے ۔
پھر ہم نے اس میں اناج اگایا ۔
جو نہایت بلند مرتبہ اور پاکیزہ ہیں ۔
قَسم ہے چاشت کے وقت کی جب آفتاب بلند ہو کر اپنا نور پھیلاتا ہے ۔
اور اگر آپ کے رب کی جانب سے ایک بات پہلے سے طے نہ ہو چکی ہوتی اور ان کے عذاب کے لئے قیامت کا وقت مقرر نہ ہوتا تو ان پر عذاب کا ابھی اترنا لازم ہو جاتا ۔
بھلا کوئی ایسا ہے جو تمہاری فوج بن کر خدائے رحمان کے مقابلہ میں تمہاری مدد کرے ؟ کافر محض دھوکہ میں مبتلا ہیں ۔
سو اللہ کو ہرگز اپنے رسولوں سے وعدہ خلافی کرنے والا نہ سمجھنا  بیشک اللہ غالب ، بدلہ لینے والا ہے ۔
اور ایوب علیہ السلام کا قصّہ یاد کریں جب انہوں نے اپنے رب کو پکارا کہ مجھے تکلیف چھو رہی ہے اور تو سب رحم کرنے والوں سے بڑھ کر مہربان ہے ۔
کفّار کہتے ہیں  کیا ہم پہلی زندگی کی طرف پلٹائے جائیں گے ۔
کیا آپ کے پاس لشکروں کی خبر پہنچی ہے ۔
اللہ نے ایک مثال بیان فرمائی ہے کہ ایک غلام ہے جو کسی کی ملکیت میں ہے خود کسی چیز پر قدرت نہیں رکھتا اور دوسرا وہ شخص ہے جسے ہم نے اپنی طرف سے عمدہ روزی عطا فرمائی ہے سو وہ اس میں سے پوشیدہ اور ظاہر خرچ کرتا ہے ، کیا وہ برابر ہو سکتے ہیں ، سب تعریفیں اللہ کے لئے ہیں ، بلکہ ان میں سے اکثر بنیادی حقیقت کو بھی نہیں جانتے ۔
پس جب اس زلیخا نے ان کی مکارانہ باتیں سنیں تو انہیں بلوا بھیجا اور ان کے لئے مجلس آراستہ کی پھر ان کے سامنے پھل رکھ دیئے اور ان میں سے ہر ایک کو ایک ایک چھری دے دی اور یوسف علیہ السلام سے درخواست کی کہ ذرا ان کے سامنے سے ہوکر نکل جاؤ تاکہ انہیں بھی میری کیفیت کا سبب معلوم ہو جائے ، سو جب انہوں نے یوسف علیہ السلام کے حسنِ زیبا کو دیکھا تو اس کے جلوۂ جمال کی بڑائی کرنے لگیں اور وہ مدہوشی کے عالم میں پھل کاٹنے کے بجائے اپنے ہاتھ کاٹ بیٹھیں اور دیکھ لینے کے بعد بے ساختہ بول اٹھیں  اﷲ کی پناہ  یہ تو بشر نہیں ہے ، یہ تو بس کوئی برگزیدہ فرشتہ یعنی عالمِ بالا سے اترا ہوا نور کا پیکر ہے ۔
یوسف علیہ السلام نے انکار کر دیا اور بیشک اس زلیخا نے تو ان کا ارادہ کر ہی لیا تھا ، شاید وہ بھی اس کا قصد کر لیتے اگر انہوں نے اپنے رب کی روشن دلیل کو نہ دیکھا ہوتا ۔ اس طرح اس لئے کیا گیا کہ ہم ان سے تکلیف اور بے حیائی دونوں کو دور رکھیں ، بیشک وہ ہمارے چنے ہوئے برگزیدہ بندوں میں سے تھے ۔
یہاں تک کہ جب ہم ان پر نہایت سخت عذاب کا دروازہ کھول دیں گے تو اس وقت وہ اس میں انتہائی حیرت سے ساکت و مایوس پڑے رہیں گے ۔
اس دن کتنے ہی چہرے ذلیل و خوار ہوں گے ۔
یاد رکھو  تم وہ لوگ ہو جنہیں اﷲ کی راہ میں خرچ کرنے کے لئے بلایا جاتا ہے تو تم میں سے بعض ایسے بھی ہیں جو بُخل کرتے ہیں ، اور جو کوئی بھی بُخل کرتا ہے وہ محض اپنی جان ہی سے بخل کرتا ہے ، اور اﷲ بے نیاز ہے اور تم سب محتاج ہو ، اور اگر تم حکمِ الٰہی سے رُوگردانی کرو گے تو وہ تمہاری جگہ بدل کر دوسری قوم کو لے آئے گا پھر وہ تمہارے جیسے نہ ہوں گے ۔
سوائے اس شخص کے جس نے توبہ کر لی اور ایمان لے آیا اور نیک عمل کرتا رہا تو یہ لوگ جنت میں داخل ہوں گے اور ان پر کچھ بھی ظلم نہیں کیا جائے گا ۔
اور وہ لوگوں سے گہوارے میں اور پختہ عمر میں یکساں گفتگو کرے گا اور وہ اﷲ کے نیکوکار بندوں میں سے ہو گا ۔
اور اے میری قوم  تم ناپ اور تول انصاف کے ساتھ پورے کیا کرو اور لوگوں کو ان کی چیزیں گھٹا کر نہ دیا کرو اور فساد کرنے والے بن کر ملک میں تباہی مت مچاتے پھرو ۔
اس جنت میں موت کا مَزہ نہیں چکھیں گے سوائے اس پہلی موت کے جو گزر چکی ہوگی اور اللہ انہیں دوزخ کے عذاب سے بچا لے گا ۔
اے نبی  بیشک ہم نے آپ کے لئے آپ کی وہ بیویاں حلال فرما دی ہیں جن کا مہَر آپ نے ادا فرما دیا ہے اور جو احکامِ الٰہی کے مطابق آپ کی مملوک ہیں ، جو اللہ نے آپ کو مالِ غنیمت میں عطا فرمائی ہیں ، اور آپ کے چچا کی بیٹیاں ، اور آپ کی پھوپھیوں کی بیٹیاں ، اور آپ کے ماموں کی بیٹیاں ، اور آپ کی خالاؤں کی بیٹیاں ، جنہوں نے آپ کے ساتھ ہجرت کی ہے اور کوئی بھی مؤمنہ عورت بشرطیکہ وہ اپنے آپ کو نبی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے نکاح کے لئے دے دے اور نبی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم بھی اسے اپنے نکاح میں لینے کا ارادہ فرمائیں تو یہ سب آپ کے لئے حلال ہیں ، یہ حکم صرف آپ کے لئے خاص ہے امّت کے مومنوں کے لئے نہیں ، واقعی ہمیں معلوم ہے جو کچھ ہم نے اُن مسلمانوں پر اُن کی بیویوں اور ان کی مملوکہ باندیوں کے بارے میں فرض کیا ہے ، مگر آپ کے حق میں تعدّدِ ازواج کی حِلّت کا خصوصی حکم اِس لئے ہے تاکہ آپ پر امتّ میں تعلیم و تربیتِ نسواں کے وسیع انتظام میں کوئی تنگی نہ رہے ، اور اللہ بڑا بخشنے والا بڑا رحم فرمانے والا ہے ۔
تو اس کی سخت کھولتے ہوئے پانی سے ضیافت ہوگی ۔
پھر ان کی کوئی معذرت نہ رہے گی بجز اس کے کہ وہ کہیں گے  ہمیں اپنے رب اﷲ کی قَسم ہے  ہم مشرک نہ تھے ۔
پس آپ قرابت دار کو اس کا حق ادا کرتے رہیں اور محتاج اور مسافر کو ان کا حق ، یہ ان لوگوں کے لئے بہتر ہے جو اﷲ کی رضامندی کے طالب ہیں ، اور وہی لوگ مراد پانے والے ہیں ۔
اور انہیں صراط کے پاس روکو ، اُن سے پوچھ گچھ ہوگی ۔
ہم عنقریب کافروں کے دلوں میں تمہارا رعب ڈال دیں گے اس وجہ سے کہ انہوں نے اس چیز کو اللہ کا شریک ٹھہرایا ہے جس کے لئے اللہ نے کوئی سند نہیں اتاری اور ان کا ٹھکانا دوزخ ہے اور ظالموں کا وہ ٹھکانا بہت ہی برا ہے ۔
ان میں بڑی جماعت اگلے لوگوں میں سے ہوگی ۔
اور ملّتِ فرعون میں سے ایک مردِ مومن نے کہا جو اپنا ایمان چھپائے ہوئے تھا  کیا تم ایک شخص کو قتل کرتے ہو صرف اس لئے کہ وہ کہتا ہے  میرا رب اللہ ہے ، اور وہ تمہارے پاس تمہارے رب کی طرف سے واضح نشانیاں لے کر آیا ہے ،
بیشک فیصلہ کا دن ، اُن سب کے لئے مقررّہ وقت ہے ۔
اور وہ وقت یاد کیجئے جب آپ صبح سویرے اپنے درِ دولت سے روانہ ہو کر مسلمانوں کو غزوۂ احد کے موقع پر جنگ کے لئے مورچوں پر ٹھہرا رہے تھے ، اور اللہ خوب سننے والا جاننے والا ہے ۔
بیشک ابراہیم علیہ السلام تنہا ذات میں ایک اُمت تھے ، اللہ کے بڑے فرمانبردار تھے ، ہر باطل سے کنارہ کش صرف اسی کی طرف یک سُو تھے ، اور مشرکوں میں سے نہ تھے ۔
وہی ہے جس نے اَن پڑھ لوگوں میں انہی میں سے ایک با عظمت رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو بھیجا وہ اُن پر اُس کی آیتیں پڑھ کر سناتے ہیں اور اُن کے ظاہر و باطن کو پاک کرتے ہیں اور انہیں کتاب و حکمت کی تعلیم دیتے ہیں ، بیشک وہ لوگ اِن کے تشریف لانے سے پہلے کھلی گمراہی میں تھے ۔
اور تم اللہ کا عہد پورا کر دیا کرو جب تم عہد کرو اور قسموں کو پختہ کر لینے کے بعد انہیں مت توڑا کرو حالانکہ تم اللہ کو اپنے آپ پر ضامن بنا چکے ہو ، بیشک اللہ خوب جانتا ہے جو کچھ تم کرتے ہو ۔
پس اب روزوں کی راتوں میں بیشک ان سے مباشرت کیا کرو اور جو اﷲ نے تمہارے لئے لکھ دیا ہے چاہا کرو
اے حبیبِ مکرّم  آپ درگزر فرمانا اختیار کریں ، اور بھلائی کا حکم دیتے رہیں اور جاہلوں سے کنارہ کشی اختیار کرلیں ۔
اے اولادِ یعقوب  میری اس نعمت کو یاد کرو جو میں نے تم پر ارزانی فرمائی اور خصوصاً یہ کہ میں نے تمہیں اس زمانے کے تمام لوگوں پر فضیلت عطا کی ۔
سو کاش ہمیں ایک بار دنیا میں پلٹنا نصیب ہو جاتا تو ہم مومن ہوجاتے ۔
اور زکریا علیہ السلام کو بھی یاد کریں جب انہوں نے اپنے رب کو پکارا  اے میرے رب  مجھے اکیلا مت چھوڑ اور تو سب وارثوں سے بہتر ہے ۔
اے فرعون  سو آج ہم تیرے بے جان جسم کو بچالیں گے تاکہ تو اپنے بعد والوں کے لئے عبرت کا نشان ہوسکے اور بیشک اکثر لوگ ہماری نشانیوں کو سمجھنے سے غافل ہیں ۔
جو نیکوکاروں کے لئے ہدایت اور رحمت ہے ۔
بھلا کوئی ایسا ہے جو تمہیں رِزق دے سکے اگر اللہ تم سے اپنا رِزق روک لے ؟ بلکہ وہ سرکشی اور حق سے نفرت میں مضبوطی سے اَڑے ہوئے ہیں ۔
کیا تمہارا پیدا کرنا زیادہ مشکل ہے یا پوری سماوی کائنات کا ، جسے اس نے بنایا ۔
پھر ان ظالموں سے کہا جائے گا  تم دائمی عذاب کا مزہ چکھو ، تمہیں کچھ بھی اور بدلہ نہیں دیا جائے گا ، مگر انہی اعمال کا جو تم کماتے رہے تھے ۔
اللہ نے ایک مثال بیان فرمائی ہے ایسے غلام شخص کی جس کی ملکیت میں کئی ایسے لوگ شریک ہوں جو بداخلاق بھی ہوں اور باہم جھگڑالو بھی ۔ اور دوسری طرف ایک ایسا شخص ہو جو صرف ایک ہی فرد کا غلام ہو ، کیا یہ دونوں اپنے حالات کے لحاظ سے یکساں ہوسکتے ہیں ؟ ہرگز نہیں ساری تعریفیں اللہ ہی کے لئے ہیں ، بلکہ ان میں سے اکثر لوگ حقیقتِ توحید کو نہیں جانتے ۔
اور جو لوگ پاک دامن عورتوں پر بدکاری کی تہمت لگائیں پھر چار گواہ پیش نہ کر سکیں تو تم انہیں سزائے قذف کے طور پر اسّی کوڑے لگاؤ اور کبھی بھی ان کی گواہی قبول نہ کرو ، اور یہی لوگ بدکردار ہیں ۔
تو اللہ نے اسے آخرت اور دنیا کی دوہری سزا میں پکڑ لیا ۔
وہی آسمانوں اور زمین کی کُنجیوں کا مالک ہے یعنی جس کے لئے وہ چاہے خزانے کھول دیتا ہے وہ جس کے لئے چاہتا ہے رِزق و عطا کشادہ فرما دیتا ہے اور جس کے لئے چاہتا ہے تنگ کر دیتا ہے ۔ بیشک وہ ہر چیز کا خوب جاننے والا ہے ۔
اور جو لوگ اللہ کے دین کے بارے میں جھگڑتے ہیں بعد اِس کے کہ اسے قبول کر لیا گیا اُن کی بحث و تکرار اُن کے رب کے نزدیک باطل ہے اور اُن پر اللہ کا غضب ہے اور اُن کے لئے سخت عذاب ہے ۔
اور وہ وقت بھی یاد کیجئے جب عیسٰی بن مریم علیہما السلام نے کہا  اے بنی اسرائیل  بیشک میں تمہاری طرف اللہ کا بھیجا ہوا رسول ہوں ، اپنے سے پہلی کتاب تورات کی تصدیق کرنے والا ہوں اور اُس رسولِ معظّم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی آمد آمد کی بشارت سنانے والا ہوں جو میرے بعد تشریف لا رہے ہیں جن کا نام آسمانوں میں اس وقت احمد صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہے ، پھر جب وہ رسولِ آخر الزماں صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم واضح نشانیاں لے کر اُن کے پاس تشریف لے آئے تو وہ کہنے لگے  یہ تو کھلا جادو ہے ۔
تاکہ اللہ اس بات کو ظاہر فرما دے کہ بے شک ان رسولوں نے اپنے رب کے پیغامات پہنچا دئیے ، اور اَحکاماتِ اِلٰہیہ اور علومِ غیبیہ میں سے جو کچھ ان کے پاس ہے اللہ نے پہلے ہی سے اُس کا اِحاطہ فرما رکھا ہے ، اور اُس نے ہر چیز کی گنتی شمار کر رکھی ہے ۔
پس موسیٰ علیہ السلام نے اپنا عصا زمین پر ڈال دیا وہ اسی وقت واضح طور پر اژدھا بن گیا ۔
اور اُن لوگوں کی طرح نہ ہو جاؤ جو اللہ کو بھلا بیٹھے پھر اللہ نے اُن کی جانوں کو ہی اُن سے بھلا دیا کہ وہ اپنی جانوں کے لئے ہی کچھ بھلائی آگے بھیج دیتے ، وہی لوگ نافرمان ہیں ۔
بیشک ہم ہی زندہ رکھتے ہیں اور ہم ہی موت دیتے ہیں اور ہماری ہی طرف پلٹ کر آنا ہے ۔
ہماری قدرت کی ان نشانیوں کو دیکھ کر جان لو کہ بیشک فیصلہ کا دن قیامت بھی ایک مقررہ وقت ہے ۔
کوئی بھی مصیبت نہ تو زمین میں پہنچتی ہے اور نہ تمہاری زندگیوں میں مگر وہ ایک کتاب میں یعنی لوحِ محفوظ میں جو اللہ کے علمِ قدیم کا مرتبہ ہے اس سے قبل کہ ہم اسے پیدا کریں موجود ہوتی ہے ، بیشک یہ علمِ محیط و کامل اللہ پر بہت ہی آسان ہے ۔
تمام جہانوں کے لئے واجب الاطاعت ہیں کیونکہ ان کی اطاعت ہی اللہ کی اطاعت ہے ، امانت دار ہیں وحی اور زمین و آسمان کے سب اُلوہی رازوں کے حامل ہیں ۔
اور جب اُن سے کہا جاتا ہے کہ تم اس عذاب سے ڈرو جو تمہارے سامنے ہے اور جو تمہارے پیچھے ہے تاکہ تم پر رحم کیا جائے ۔
یہ تو محض ایسا شخص ہے جس نے اللہ پر جھوٹا بہتان لگایا ہے اور ہم بالکل اس پر ایمان لانے والے نہیں ہیں ۔
اور زمین کی قَسم اور اس قوت کی قَسم جو اسے امرِ الٰہی سے سورج سے کھینچ دور لے گئی ۔
اور مرنے کے بعد جو یہ کہہ رہا ہے اس کے ہم ہی وارث ہوں گے اور وہ ہمارے پاس تنہا آئے گا اس کے مال و اولاد ساتھ نہ ہوں گے ۔
وہ کہنے لگے  ان کے جلانے کے لئے ایک عمارت بناؤ پھر ان کو اس کے اندر سخت بھڑکتی آگ میں ڈال دو ۔
بے شک جب طوفانِ نوح کا پانی حد سے گزر گیا تو ہم نے تمہیں رواں کشتی میں سوار کر لیا ۔
اور انہوں نے کہا کہ ہم مال و اولاد میں بہت زیادہ ہیں اور ہم پر عذاب نہیں کیا جائے گا ۔
فرما دیجئے  کیا میں کسی دوسرے کو عبادت کے لئے اپنا دوست بنا لوں اس اﷲ کے سوا جو آسمانوں اور زمین کا پیدا کرنے والا ہے اور وہ سب کو کھلاتا ہے اور خود اسے کھلایا نہیں جاتا ۔ فرما دیں  مجھے حکم دیا گیا ہے کہ میں اس کے حضور سب سے پہلا سرجھکانے والا مسلمان ہوجاؤں اور یہ بھی فرمادیا گیا ہے کہ تم مشرکوں میں سے ہرگز نہ ہوجانا ۔
کیا بارگاہِ رسالت صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم میں تنہائی و رازداری کے ساتھ بات کرنے سے قبل صدقات و خیرات دینے سے تم گھبرا گئے ؟ پھر جب تم نے ایسا نہ کیا اور اللہ نے تم سے باز پرس اٹھا لی یعنی یہ پابندی اٹھا دی تو اب نماز قائم رکھو اور زکوٰۃ ادا کرتے رہو اور اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی اطاعت بجا لاتے رہو ، اور اللہ تمہارے سب کاموں سے خوب آگاہ ہے ۔
بیشک جن بتوں کی تم اللہ کے سوا عبادت کرتے ہو وہ بھی تمہاری ہی طرح اللہ کے مملوک ہیں ، پھر جب تم انہیں پکارو تو انہیں چاہئے کہ تمہیں جواب دیں اگر تم انہیں معبود بنانے میں سچے ہو ۔
کیا انہوں نے نہیں دیکھا کہ اﷲ جس کے لئے چاہتا ہے رزق کشادہ فرما دیتا ہے اور جس کے لئے چاہتا ہے تنگ کر دیتا ہے ۔ بیشک اس میں ان لوگوں کے لئے نشانیاں ہیں جو ایمان رکھتے ہیں ۔
اے ایمان والو  مشرکین تو سراپا نجاست ہیں سو وہ اپنے اس سال کے بعد یعنی فتحِ مکہ کے بعد 9 ھ سے مسجدِ حرام کے قریب نہ آنے پائیں ، اور اگر تمہیں تجارت میں کمی کے باعث مفلسی کا ڈر ہے تو گھبراؤ نہیں عنقریب اللہ اگر چاہے گا تو تمہیں اپنے فضل سے مال دار کر دے گا ، بیشک اللہ خوب جاننے والا بڑی حکمت والا ہے ۔
یہ وہ لوگ ہیں جنہوں نے صبر کیا اور اپنے رب پر ہی توکّل کرتے رہے ۔
اور پہاڑوں کو نہیں دیکھتے کہ وہ کس طرح زمین سے ابھار کر کھڑے کئے گئے ہیں ۔
واقعی ایسے لوگ برباد ہوگئے جنہوں نے اپنی اولاد کو بغیر علمِ صحیح کے محض بیوقوفی سے قتل کر ڈالا اور ان چیزوں کو جو اﷲ نے انہیں روزی کے طور پر بخشی تھیں اﷲ پر بہتان باندھتے ہوئے حرام کر ڈالا ، بیشک وہ گمراہ ہو گئے اور ہدایت یافتہ نہ ہو سکے ۔
اور ہم نے ان سے پہلے کتنی ہی قوموں کو ہلاک کر دیا ہے ، کیا آپ ان میں سے کسی کا وجود بھی دیکھتے ہیں یا کسی کی کوئی آہٹ بھی سنتے ہیں ۔
اور ہم نے اُن لوگوں کو نجات بخشی جو ایمان لائے اور پرہیزگاری کرتے رہے ۔
اور عورتوں سے اس دوران شب باشی نہ کیا کرو جب تم مسجدوں میں اعتکاف بیٹھے ہو ،
وہ اس پر ایمان نہیں لائیں گے یہاں تک کہ درد ناک عذاب دیکھ لیں ۔
اور ہم نے اُن کے آگے سے بھی ایک دیوار اور اُن کے پیچھے سے بھی ایک دیوار بنا دی ہے ، پھر ہم نے اُن کی آنکھوں پر پردہ ڈال دیا ہے سو وہ کچھ نہیں دیکھتے ۔
وہی ہے جس نے آپ پر کتاب نازل فرمائی جس میں سے کچھ آیتیں محکم یعنی ظاہراً بھی صاف اور واضح معنی رکھنے والی ہیں وہی احکام کتاب کی بنیاد ہیں اور دوسری آیتیں متشابہ یعنی معنی میں کئی احتمال اور اشتباہ رکھنے والی ہیں ، سو وہ لوگ جن کے دلوں میں کجی ہے اس میں سے صرف متشابہات کی پیروی کرتے ہیں فقط فتنہ پروری کی خواہش کے زیرِ اثر اور اصل مراد کی بجائے من پسند معنی مراد لینے کی غرض سے ، اور اس کی اصل مراد کو اﷲ کے سوا کوئی نہیں جانتا ، اور علم میں کامل پختگی رکھنے والے کہتے ہیں کہ ہم اس پر ایمان لائے ، ساری کتاب ہمارے رب کی طرف سے اتری ہے ، اور نصیحت صرف اہلِ دانش کو ہی نصیب ہوتی ہے ۔
سو اے حبیبِ مکرّم  آپ نصیحت فرماتے رہیں پس آپ اپنے رب کے فضل و کرم سے نہ تو کاہن یعنی جنّات کے ذریعے خبریں دینے والے ہیں اور نہ دیوانے ۔
پھر جب انہوں نے موسٰی علیہ السلام کی شان میں گستاخی کر کے ہمیں شدید غضبناک کر دیا تو ہم نے اُن سے بدلہ لے لیا اور ہم نے اُن سب کو غرق کر دیا ۔
اور وہ ساتھ یہ خیال کرتے رہے کہ انبیاء کے قتل و تکذیب سے کوئی عذاب نہیں آئے گا ، سو وہ اندھے اور بہرے ہوگئے تھے ۔ پھر اﷲ نے ان کی توبہ قبول فرما لی ، پھر ان میں سے اکثر لوگ دوبارہ اندھے اور بہرے یعنی حق دیکھنے اور سننے سے قاصر ہوگئے ، اور اﷲ ان کاموں کو خوب دیکھ رہا ہے جو وہ کر رہے ہیں ۔
فرما دیجئے  کیا تم اللہ کے سوا اس کی عبادت کرتے ہو جو نہ تمہارے لئے کسی نقصان کا مالک ہے نہ نفع کا ، اور اﷲ ہی تو خوب سننے والا اور خوب جاننے والا ہے ۔
لوگوں کے لئے ان کے حساب کا وقت قریب آپہنچا مگر وہ غفلت میں پڑے طاعت سے منہ پھیرے ہوئے ہیں ۔
اور نہ ہی انہیں اجازت دی جائے گی کہ وہ معذرت کرسکیں ۔
یا ایسا نہ ہو کہ تم کہنے لگو کہ شرک تو محض ہمارے آباء و اجداد نے پہلے کیا تھا اور ہم تو ان کے بعد ان کی اولاد تھے گویا ہم مجرم نہیں اصل مجرم وہ ہیں ، تو کیا تو ہمیں اس گناہ کی پاداش میں ہلاک فرمائے گا جو اہلِ باطل نے انجام دیا تھا ۔
اور اگر اﷲ چاہتا تو ان رسولوں کے پیچھے آنے والے لوگ اپنے پاس کھلی نشانیاں آجانے کے بعد آپس میں کبھی بھی نہ لڑتے جھگڑتے مگر انہوں نے اس آزادانہ توفیق کے باعث جو انہیں اپنے کئے پر اﷲ کے حضور جواب دہ ہونے کے لئے دی گئی تھی اختلاف کیا پس ان میں سے کچھ ایمان لائے اور ان میں سے کچھ نے کفر اختیار کیا ،
اور تم اب کس طرح کفر کرو گے حالانکہ تم وہ خوش نصیب ہو کہ تم پر اللہ کی آیتیں تلاوت کی جاتی ہیں اور تم میں خود اللہ کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم موجود ہیں ، اور جو شخص اللہ کے دامن کو مضبوط پکڑ لیتا ہے تو اسے ضرور سیدھی راہ کی طرف ہدایت کی جاتی ہے ۔
کون ہے جو اﷲ کو قرضِ حسنہ دے پھر وہ اس کے لئے اسے کئی گنا بڑھا دے گا ، اور اﷲ ہی تمہارے رزق میں تنگی اور کشادگی کرتا ہے ، اور تم اسی کی طرف لوٹائے جاؤگے ۔
نہ اس سے کوئی پیدا ہوا ہے اور نہ ہی وہ پیدا کیا گیا ہے ۔
اﷲ ان لوگوں کو کیونکر ہدایت فرمائے جو ایمان لانے کے بعد کافر ہو گئے حالانکہ وہ اس امر کی گواہی دے چکے تھے کہ یہ رسول سچا ہے اور ان کے پاس واضح نشانیاں بھی آچکی تھیں ، اور اﷲ ظالم قوم کو ہدایت نہیں فرماتا ۔
بیشک آپ کا رب جس کے لئے چاہتاہے رزق کشادہ فرما دیتا ہے اور جس کے لئے چاہتا ہے تنگ کر دیتا ہے ، بیشک وہ اپنے بندوں کے اعمال و احوال کی خوب خبر رکھنے والا خوب دیکھنے والا ہے ۔
اے ایمان والو  جب دشمن کی کسی فوج سے تمہارا مقابلہ ہو تو ثابت قدم رہا کرو اور اللہ کو کثرت سے یاد کیا کرو تاکہ تم فلاح پاجاؤ ۔
بیشک جو لوگ ان پارسا مومن عورتوں پر جو برائی کے تصور سے بھی بے خبر اور ناآشنا ہیں ایسی تہمت لگاتے ہیں وہ دنیا اور آخرت دونوں جہانوں میں ملعون ہیں اور ان کے لئے زبردست عذاب ہے ۔
اور انہوں نے ابراہیم علیہ السلام کے ساتھ بری چال کا ارادہ کیا تھا مگر ہم نے انہیں بری طرح ناکام کر دیا ۔
اور جنّات کو آگ کے شعلے سے پیدا کیا ۔
کیا تم اس بات سے بے خوف ہو گئے ہو کہ وہ تمہیں خشکی کے کنارے پر ہی زمین میں دھنسا دے یا تم پر پتھر برسانے والی آندھی بھیج دے پھر تم اپنے لئے کوئی کارساز نہ پاسکو گے ۔
اور ہم محتاجوں کو کھانا نہیں کھلاتے تھے ۔
یہی لوگ اہلِ جنت ہیں جو اس میں ہمیشہ رہنے والے ہیں ۔ یہ ان اعمال کی جزا ہے جو وہ کیا کرتے تھے ۔
اب پوری نسل آدم کے لئے تنبیہاً فرمایا  پھر جس نے اس اقرار کے بعد روگردانی کی پس وہی لوگ نافرمان ہوں گے ۔
اور انہوں نے اس بات پر تعجب کیا کہ ان کے پاس اُن ہی میں سے ایک ڈر سنانے والا آگیا ہے ۔ اور کفّار کہنے لگے  یہ جادوگر ہے ، بہت جھوٹا ہے ۔
کیا انہوں نے آسمانوں اور زمین کی بادشاہت میں اور علاوہ ان کے جو کوئی چیز بھی اللہ نے پیدا فرمائی ہے اس میں نگاہ نہیں ڈالی ؟ اور اس میں کہ کیا عجب ہے ان کی مدتِ موت قریب آچکی ہو ، پھر اس کے بعد وہ کس بات پر ایمان لائیں گے ۔
وہ دونوں کسی کو کچھ نہ سکھاتے تھے یہاں تک کہ کہہ دیتے کہ ہم تو محض آزمائش کے لئے ہیں سو تم اس پر اعتقاد رکھ کر کافر نہ بنو ،
بیشک وہ دوزخ اونچے محل کی طرح بڑے بڑے شعلے اور چنگاریاں اڑاتی ہے ۔
اور اُن کے لئے وہ سب برائیاں ظاہر ہو جائیں گی جو وہ انجام دیتے تھے اور وہ عذاب انہیں گھیر لے گا جِس کا وہ مذاق اڑایا کرتے تھے ۔
اﷲ کسی کی بری بات کا بآوازِ بلند ظاہراً و علانیۃً کہنا پسند نہیں فرماتا سوائے اس کے جس پر ظلم ہوا ہو اسے ظالم کا ظلم آشکار کرنے کی اجازت ہے ، اور اﷲ خوب سننے والا جاننے والا ہے ۔
جسے اللہ گمراہ ٹھہرا دے تو اس کے لئے کوئی راہ دکھانے والا نہیں ، اور وہ انہیں ان کی سرکشی میں چھوڑے رکھتا ہے تاکہ مزید بھٹکتے رہیں ۔
اور جن لوگوں کے چہرے سفید روشن ہوں گے تو وہ اللہ کی رحمت میں ہوں گے اور وہ اس میں ہمیشہ رہیں گے ۔
اور اگر تم پر اس رسولِ مکرّم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے صدقہ میں اللہ کا فضل اور اس کی رحمت نہ ہوتی تو تم بھی پہلی امتوں کی طرح تباہ کر دیئے جاتے مگر اللہ بڑا شفیق بڑا رحم فرمانے والا ہے ۔
اور اگر وہ آسمان سے کوئی ٹکڑا اپنے اوپر گرتا ہوا دیکھ لیں تو تب بھی یہ کہیں گے کہ تہ بہ تہ گہرا بادل ہے ۔
کیا ہم نے آپ کی خاطر آپ کا سینہ انوارِ علم و حکمت اور معرفت کے لئے کشادہ نہیں فرما دیا ۔
بیشک جن لوگوں نے مومن مردوں اور مومن عورتوں کو اذیت دی پھر توبہ بھی نہ کی تو ان کے لئے عذابِ جہنم ہے اور ان کے لئے بالخصوص آگ میں جلنے کا عذاب ہے ۔
ہائے اُن بندوں پر افسوس  اُن کے پاس کوئی رسول نہ آتا تھا مگر یہ کہ وہ اس کا مذاق اڑاتے تھے ۔
فرما دیجئے  ہاں اور بلکہ تم ذلیل و رسوا بھی ہو گے ۔
اور بیشک آپ سے قبل بھی کفار کی جانب سے رسولوں کے ساتھ مذاق کیا جاتا رہا سو میں نے کافروں کو مہلت دی پھر میں نے انہیں عذاب کی گرفت میں لے لیا ۔ پھر دیکھئے میرا عذاب کیسا تھا ۔
بے شک اسے آپ کے سینہ میں جمع کرنا اور اسے آپ کی زبان سے پڑھانا ہمارا ذِمّہ ہے ۔
اس سے مراد وہ یومِ قیامت ہے جس دن سارے لوگ بکھرے ہوئے پروانوں کی طرح ہو جائیں گے ۔
سو آپ دیکھئے کہ ان لوگوں کا انجام کیسا ہوا جو ڈرائے گئے تھے ۔
اور موسٰی علیہ السلام نے کہا  اے میری قوم  اگر تم اللہ پر ایمان لائے ہو تو اسی پر توکل کرو ، اگر تم واقعی مسلمان ہو ۔
اور جب ان کی نگاہیں دوزخ والوں کی طرف پھیری جائیں گی تو وہ کہیں گے  اے ہمارے ربّ  ہمیں ظالم گروہ کے ساتھ جمع نہ کر ۔
قریش کو رغبت دلانے کے سبب سے ۔
اور اس اُخروی نعمت کے علاوہ ایک دوسری دنیوی نعمت بھی عطا فرمائے گا جسے تم بہت چاہتے ہو ، وہ اللہ کی جانب سے مدد اور جلد ملنے والی فتح ہے ، اور اے نبئ مکرّم  آپ مومنوں کو خوشخبری سنا دیں یہ فتحِ مکہ اور فارس و روم کی فتوحات کی شکل میں ظاہر ہوئی ۔
بیشک اللہ ان لوگوں کو پسند فرماتا ہے جو اُس کی راہ میں یوں صف بستہ ہو کر لڑتے ہیں گویا وہ سیسہ پلائی ہوئی دیوار ہوں ۔
کہ اپنی کھیتی پر سویرے سویرے چلے چلو اگر تم پھل توڑنا چاہتے ہو ۔
اور یہ کہ ہم گمان کرتے تھے کہ انسان اور جنّ اللہ کے بارے میں ہر گز جھوٹ نہیں بولیں گے ۔
بلند و بالا جنت میں ۔
اور اُن سے ارشاد ہوگا  یہ ہے وہ جس کا تم سے وعدہ کیا گیا تھا کہ ہر توبہ کرنے والے اپنے دین اور ایمان کی حفاظت کرنے والے کے لئے ہے ۔
اُس دن انسان اپنی ہر کوشش و عمل کو یاد کرے گا ۔
مثال کے لحاظ سے وہ قوم بہت ہی بری ہے جنہوں نے ہماری آیتوں کو جھٹلایا اور درحقیقت وہ اپنی ہی جانوں پر ظلم کرتے رہے ۔
بہت سے چہرے اُس دن شگفتہ و تروتازہ ہوں گے ۔
اس میں سلامتی کے ساتھ داخل ہو جاؤ ، یہ ہمیشگی کا دن ہے ۔
یہاں تک کہ جب ہمارا حکمِ عذاب آپہنچا اور تنور پانی کے چشموں کی طرح جوش سے ابلنے لگا تو ہم نے فرمایا  اے نوح  اس کشتی میں ہر جنس میں سے نر اور مادہ دو عدد پر مشتمل جوڑا سوار کر لو اور اپنے گھر والوں کو بھی لے لو سوائے ان کے جن پر ہلاکت کا فرمان پہلے صادر ہو چکا ہے اور جو کوئی ایمان لے آیا ہے اسے بھی ساتھ لے لو ، اور چند لوگوں کے سوا ان کے ساتھ کوئی ایمان نہیں لایا تھا ۔
فرما دیجئے  تم اللہ کی اطاعت کرو اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی اطاعت کرو ، پھر اگر تم نے اطاعت سے رُوگردانی کی تو جان لو رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے ذمہ وہی کچھ ہے جو ان پر لازم کیا گیا اور تمہارے ذمہ وہ ہے جو تم پر لازم کیا گیا ہے ، اور اگر تم ان کی اطاعت کرو گے تو ہدایت پا جاؤ گے ، اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر احکام کو صریحاً پہنچا دینے کے سوا کچھ لازم نہیں ہے ۔
یہی وہ لوگ ہیں جن کے بارے میں فرمانِ عذاب ثابت ہو چکا ہے بہت سی امتوں میں جو ان سے پہلے گزر چکی ہیں جنّات کی بھی اور انسانوں کی بھی ، بیشک وہ سب نقصان اٹھانے والے تھے ۔
بیشک یہ بڑی عظمت والا قرآن ہے جو بڑی عظمت والے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر اتر رہا ہے ۔
پس انہیں چاہئے کہ اس گھر خانہ کعبہ کے رب کی عبادت کریں تاکہ اس کی شکر گزاری ہو ۔
جب اُن سے اُن کے قومی بھائی ھود علیہ السلام نے فرمایا  کیا تم اللہ سے ڈرتے نہیں ہو ۔
ہاں ہاں  کاش تم مال و زَر کی ہوس اور اپنی غفلت کے انجام کو یقینی علم کے ساتھ جانتے تو دنیا میں کھو کر آخرت کو اس طرح نہ بھولتے ۔
یہ وہ لوگ ہیں جن کے اعمال دنیا اور آخرت دونوں میں غارت ہوگئے اور ان کا کوئی مددگار نہیں ہوگا ۔
بیشک جو لوگ یتیموں کے مال ناحق طریقے سے کھاتے ہیں وہ اپنے پیٹوں میں نری آگ بھرتے ہیں ، اور وہ جلد ہی دہکتی ہوئی آگ میں جا گریں گے ۔
فرما دیجئے  سب شفاعت کا اِذن اللہ ہی کے اختیار میں ہے جو اس نے اپنے مقرّبین کے لئے مخصوص کر رکھا ہے ، آسمانوں اور زمین کی سلطنت بھی اسی کی ہے ، پھر تم اسی کی طرف لوٹائے جاؤ گے ۔
پھر اُس پر سخت کھولتا پانی پینے والے ہو ۔
بیشک جنہوں نے حق کو چھپا کر کفر کیا اور اس حال میں مرے کہ وہ کافر ہی تھے ان پر اﷲ کی اور فرشتوں کی اور سب لوگوں کی لعنت ہے ۔
اور ہم نے پیچھے آنے والوں میں اس کا ذکرِ خیر برقرار رکھا ۔
پھر بھی وہ حرص رکھتا ہے کہ میں اور زیادہ کروں ۔
اور اس نے تمہارے فائدہ کے لئے سورج اور چاند کو باقاعدہ ایک نظام کا مطیع بنا دیا جو ہمیشہ اپنے اپنے مدار میں گردش کرتے رہتے ہیں ، اور تمہارے نظامِ حیات کے لئے رات اور دن کو بھی ایک نظام کے تابع کر دیا ۔
سو جب وہ دونوں دو دریاؤں کے درمیان سنگم پر پہنچے تو وہ دونوں اپنی مچھلی وہیں بھول گئے پس وہ تلی ہوئی مچھلی زندہ ہوکر دریا میں سرنگ کی طرح اپنا راستہ بناتے ہوئے نکل گئی ۔
اور البتہ وہ شخص جس کا نامۂ اعمال اس کی پیٹھ کے پیچھے سے دیا جائے گا ۔
بیشک ہم نے تمہاری طرف ایسی کتاب نازل فرمائی ہے جس میں تمہاری نصیحت کا سامان ہے ، کیا تم عقل نہیں رکھتے ۔
اور آپ انہیں اس شخص کا قصہ بھی سنا دیں جسے ہم نے اپنی نشانیاں دیں پھر وہ ان کے علم و نصیحت سے نکل گیا اور شیطان اس کے پیچھے لگ گیا تو وہ گمراہوں میں سے ہوگیا ۔
یا اُن کے پاس آسمانوں اور زمین کی اور جو کچھ اِن دونوں کے درمیان ہے اس کی بادشاہت ہے ؟ اگر ہے تو انہیں چاہئے کہ رسّیاں باندھ کر آسمان پر چڑھ جائیں ۔
بیشک اس واقعہ میں قدرتِ الٰہیہ کی بڑی نشانی ہے ، اور ان میں سے اکثر لوگ مومن نہ تھے ۔
الف ، لام ، میم حقیقی معنی اﷲ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی بہتر جانتے ہیں ۔
پس جب طالوت اور ان کے ایمان والے ساتھی نہر کے پار چلے گئے ، تو کہنے لگے  آج ہم میں جالوت اور اس کی فوجوں سے مقابلے کی طاقت نہیں ،
اور کتنی ہی بستیاں ایسی ہیں جن کو میں نے مہلت دی حالانکہ وہ ظالم تھیں پھر میں نے انہیں عذاب کی گرفت میں لے لیا ، اور ہر کسی کو میری ہی طرف لوٹ کر آنا ہے ۔
پھر لوگ میلے سے واپسی پر دوڑتے ہوئے ان کی طرف آئے ۔
آپ فرما دیں  جو شخص جبریل کا دشمن ہے وہ ظلم کر رہا ہے کیونکہ اس نے تو اس قرآن کو آپ کے دل پر اللہ کے حکم سے اتارا ہے جو اپنے سے پہلے کی کتابوں کی تصدیق کرنے والا ہے اور مؤمنوں کے لئے سراسر ہدایت اور خوشخبری ہے ۔
اور یاد کیجئے  جب آپ کے رب نے اولادِ آدم کی پشتوں سے ان کی نسل نکالی اور ان کو انہی کی جانوں پر گواہ بنایا اور فرمایا  کیا میں تمہارا رب نہیں ہوں ؟ وہ سب بول اٹھے  کیوں نہیں  تو ہی ہمارا رب ہے ، ہم گواہی دیتے ہیں تاکہ قیامت کے دن یہ نہ کہو کہ ہم اس عہد سے بے خبر تھے ۔
اور ہم نے آپ کا غمِ امت کا وہ بار آپ سے اتار دیا ۔
حکمت سے معمور قرآن کی قَسم ۔
اور میں از خود یہ نہیں جانتا شاید یہ تاخیرِ عذاب اور تمہیں دی گئی ڈھیل تمہارے حق میں آزمائش ہو اور تمہیں ایک مقرر وقت تک فائدہ پہنچانا مقصود ہو ۔
ہر وہ چیز جو آسمانوں میں ہے اور زمین میں ہے اللہ کی تسبیح کرتی ہے ۔ اسی کی ساری بادشاہت ہے اور اسی کے لئے ساری تعریف ہے اور وہ ہر چیز پر بڑا قادر ہے ۔
اور نہ تم اس رب کی عبادت کرنے والے ہو جس کی میں عبادت کرتا ہوں ۔
اور انہیں محض تکلیف دینے کے لئے نہ روکے رکھو کہ ان پر زیادتی کرتے رہو ،
انہوں نے کہا  ایسا نہیں بلکہ ہم آپ کے پاس وہ عذاب لے کر آئے ہیں جس میں یہ لوگ شک کرتے رہے ہیں ۔
اور اس وقت ایمان والے یہ کہیں گے کیا یہی وہ لوگ ہیں جنہوں نے بڑے تاکیدی حلف کی صورت میں اﷲ کی قَسمیں کھائی تھیں کہ بیشک وہ ضرور تمہارے ہی ساتھ ہیں ، مگر ان کے سارے اعمال اکارت گئے ، سو وہ نقصان اٹھانے والے ہوگئے ۔
اور تم اپنا ہاتھ اپنے گریبان کے اندر ڈالو وہ بغیر کسی عیب کے سفید چمک دار ہو کر نکلے گا ، یہ دونوں اللہ کی نو نشانیوں میں سے ہیں انہیں لے کر فرعون اور اس کی قوم کے پاس جاؤ ۔ بیشک وہ نافرمان قوم ہیں ۔
جو موسٰی اور ہارون علیہما السلام کا رب ہے ۔
اللہ اسی کا اسمِ ذات ہے جس کے سوا کوئی معبود نہیں گویا تم اسی کا اثبات کرو اور باقی سب جھوٹے معبودوں کی نفی کر دو ، اس کے لئے اور بھی بہت خوبصورت نام ہیں جو اس کی حسین و جمیل صفات کا پتہ دیتے ہیں ۔
گویا وہ حوریں یا قوت اور مرجان ہیں ۔
پس آپ کافروں کو ذرا مہلت دے دیجئے ، زیادہ نہیں بس انہیں تھوڑی سی ڈھیل اور دے دیجئے ۔
وہ دن یاد کریں جب ہر شخص محض اپنی جان کی طرف سے دفاع کے لئے جھگڑتا ہوا حاضر ہوگا اور ہر جان کو جو کچھ اس نے کیا ہوگا اس کا پورا پورا بدلہ دیا جائے گا اور ان پر کوئی ظلم نہیں کیا جائے گا ۔
اور اپنے ظاہر و باطن کے لباس پہلے کی طرح ہمیشہ پاک رکھیں ۔
پھر اگر یہ سچا رسول ہے تو اِس پر پہننے کے لئے سونے کے کنگن کیوں نہیں اتارے جاتے یا اِس کے ساتھ فرشتے جمع ہو کر پے در پے کیوں نہیں آجاتے ؟ ۔
سو آپ ان پر عذاب کے لئے جلدی نہ کریں ہم تو خود ہی ان کے انجام کے لئے دن شمار کرتے رہتے ہیں ۔
اور وہ واقعہ بھی یاد کیجئے جب موسٰی علیہ السلام نے اپنے جواں سال ساتھی اور خادم یوشع بن نون علیہ السلام سے کہا  میں پیچھے نہیں ہٹ سکتا یہاں تک کہ میں دو دریاؤں کے سنگم کی جگہ تک پہنچ جاؤں یا مدتوں چلتا رہوں ۔
بیشک اﷲ ان لوگوں کو جو ایمان لائے اور نیک اعمال کرتے رہے بہشتوں میں داخل فرمائے گا جن کے نیچے نہریں جاری ہوں گی ، اور جن لوگوں نے کفر کیا اور دنیوی فائدے اٹھا رہے ہیں اور اس طرح کھا رہے ہیں جیسے چوپائے جانور کھاتے ہیں سو دوزخ ہی ان کا ٹھکانا ہے ۔
بیشک تمہارا رب اﷲ ہے جس نے آسمانوں اور زمین کی کائنات کو چھ مدتوں یعنی چھ اَدوار میں پیدا فرمایا پھر اپنی شان کے مطابق عرش پر استواء یعنی اس کائنات میں اپنے حکم و اقتدار کے نظام کا اجراء فرمایا ۔ وہی رات سے دن کو ڈھانک دیتا ہے درآنحالیکہ دن رات میں سے ہر ایک دوسرے کے تعاقب میں تیزی سے لگا رہتا ہے اور سورج اور چاند اور ستارے سب اسی کے حکم سے ایک نظام کے پابند بنا دیئے گئے ہیں ۔ خبردار  ہر چیز کی تخلیق اور حکم و تدبیر کا نظام چلانا اسی کا کام ہے ۔ اﷲ بڑی برکت والا ہے جو تمام جہانوں کی تدریجاً پرورش فرمانے والا ہے ۔
اور کہیں گے  ہائے ہماری شامت  یہ تو جزا کا دن ہے ۔
اور اگر آپ اِن سے دریافت فرمائیں کہ انہیں کس نے پیدا کیا ہے تو ضرور کہیں گے  اللہ نے ، پھر وہ کہاں بھٹکتے پھرتے ہیں ۔
اور ہم نے کسی بستی میں کوئی ڈر سنانے والا نہیں بھیجا مگر یہ کہ وہاں کے خوشحال لوگوں نے ہمیشہ یہی کہا کہ تم جو ہدایت دے کر بھیجے گئے ہو ہم اس کے مُنکِر ہیں ۔
اور تمہارے لئے قصاص یعنی خون کا بدلہ لینے میں ہی زندگی کی ضمانت ہے اے عقلمند لوگو  تاکہ تم خوں ریزی اور بربادی سے بچو ۔
اے رسول  آپ اسی کی اتباع کریں جو آپ کی طرف وحی کی جاتی ہے اور صبر کرتے رہیں یہاں تک کہ اللہ فیصلہ فرما دے ، اور وہ سب سے بہتر فیصلہ فرمانے والا ہے ۔
یہی عمل تمہارے لئے تمہارے خالق کے نزدیک بہترین توبہ ہے ،
اور جب یہ مغرور لوگ ان کمزور حال مومنوں کو دیکھتے تو کہتے  یقیناً یہ لوگ راہ سے بھٹک گئے ہیں یعنی یہ دنیا گنوا بیٹھے ہیں اور آخرت تو ہے ہی فقط افسانہ ۔
اور اگر زمین میں جتنے درخت ہیں سب قلم ہوں اور سمندر روشنائی ہو اس کے بعد اور سات سمندر اسے بڑھاتے چلے جائیں تو اﷲ کے کلمات تب بھی ختم نہیں ہوں گے ۔ بیشک اﷲ غالب ہے حکمت والا ہے ۔
وہ اور ان کی بیویاں گھنے سایوں میں تختوں پر تکیے لگائے بیٹھے ہوں گے ۔
اور اگر ہم رسول کو فرشتہ بناتے تو اسے بھی آدمی ہی کی صورت بناتے اور ہم ان پر تب بھی وہی شبہ وارد کردیتے جو شبہ و التباس وہ اب کر رہے ہیں یعنی اس کی بھی ظاہری صورت دیکھ کر کہتے کہ یہ ہماری مثل بشر ہے ۔
ہم ہر ایک کی مدد کرتے ہیں ان طالبانِ دنیا کی بھی اور ان طالبانِ آخرت کی بھی اے حبیبِ مکرّم  یہ سب کچھ آپ کے رب کی عطا سے ہے ، اور آپ کے رب کی عطا کسی کے لئے ممنوع اور بند نہیں ہے ۔
اور وہ اس قدر بزدل ہیں کہ اللہ کی قَسمیں کھاتے ہیں کہ وہ تم ہی میں سے ہیں حالانکہ وہ تم میں سے نہیں لیکن وہ ایسے لوگ ہیں جو اپنے نفاق کے ظاہر ہونے اور اس کے انجام سے ڈرتے ہیں اس لئے وہ بصورتِ تقیہ اپنا مسلمان ہونا ظاہر کرتے ہیں ۔
اے ایمان والو  اﷲ سے ڈرو اور جو کچھ بھی سود میں سے باقی رہ گیا ہے چھوڑ دو اگر تم صدقِ دل سے ایمان رکھتے ہو ۔
اور ہم رسولوں کو نہیں بھیجا کرتے مگر لوگوں کو خوشخبری سنانے والے اور ڈر سنانے والے بنا کر ، اور کافر لوگ ان رسولوں سے بیہودہ باتوں کے سہارے جھگڑا کرتے ہیں تاکہ اس باطل کے ذریعہ حق کو زائل کردیں اور وہ میری آیتوں کو اور اس عذاب کو جس سے وہ ڈرائے جاتے ہیں ہنسی مذاق بنا لیتے ہیں ۔
اور آسمان اور زمین میں کوئی بھی پوشیدہ چیز نہیں ہے مگر وہ روشن کتاب لوح ِمحفوظ میں درج ہے ۔
تمام تعریفیں اﷲ ہی کے لئے ہیں جو آسمانوں اور زمین کی تمام وسعتوں کا پیدا فرمانے والا ہے ، فرشتوں کو جو دو دو اور تین تین اور چار چار پَروں والے ہیں ، قاصد بنانے والا ہے ، اور تخلیق میں جس قدر چاہتا ہے اضافہ اور توسیع فرماتا رہتا ہے ، بیشک اﷲ ہر چیز پر بڑا قادر ہے ۔
اور قومِ لُوط کی الٹی ہوئی بستیوں کو اوپر اٹھا کر اُسی نے نیچے دے پٹکا ۔
اللہ نے اس آندھی کو ان پر مسلسل سات راتیں اور آٹھ دن مسلّط رکھا ، سو تُو ان لوگوں کو اس عرصہ میں اس طرح مرے پڑے دیکھتا تو یوں لگتا گویا وہ کھجور کے گرے ہوئے درختوں کی کھوکھلی جڑیں ہیں ۔
اور اے حبیبِ معظّم  یہ آپ سے ذوالقرنین کے بارے میں سوال کرتے ہیں ، فرما دیجئے  میں ابھی تمہیں اس کے حال کا تذکرہ پڑھ کر سناتا ہوں ۔
جو کوئی ایک نیکی لائے گا تو اس کے لئے بطورِ اجر اس جیسی دس نیکیاں ہیں ، اور جو کوئی ایک گناہ لائے گا تو اس کو اس جیسے ایک گناہ کے سوا سزا نہیں دی جائے گی اور وہ ظلم نہیں کئے جائیں گے ۔
وہ ان چیزوں کو خوب جانتا ہے جو ان کے آگے ہیں اور جو ان کے پیچھے ہیں ، اور تمام کام اسی کی طرف لوٹائے جاتے ہیں ۔
جو زکوٰۃ ادا نہیں کرتے اور وہی تو آخرت کے بھی منکر ہیں ۔
جو لوگ اﷲ کی راہ میں شب و روز اپنے مال پوشیدہ اور ظاہر خرچ کرتے ہیں تو ان کے لئے ان کے رب کے پاس ان کا اجر ہے اور روزِ قیامت ان پر نہ کوئی خوف ہوگا اور نہ وہ رنجیدہ ہوں گے ۔
فرما دیجئے  ہر کوئی اپنے اپنے طریقہ و فطرت پر عمل پیرا ہے ، اور آپ کا رب خوب جانتا ہے کہ سب سے زیادہ سیدھی راہ پر کون ہے ۔
ہم نے کتنی ہی امّتوں کو اُن سے پہلے ہلاک کر دیا تو وہ عذاب کو دیکھ کر پکارنے لگے حالانکہ اب خلاصی اور رہائی کا وقت نہیں رہا تھا ۔
اور یہ اس وجہ سے بھی ہوا کہ وہ نافرمانی کیا کرتے اور ہمیشہ حد سے بڑھ جاتے تھے ۔
اے حبیب  اگر پھر بھی آپ سے جھگڑا کریں تو فرما دیں کہ میں نے اور جس نے بھی میری پیروی کی اپنا روئے نیاز اﷲ کے حضور جھکا دیا ہے ، اور آپ اہلِ کتاب اور اَن پڑھ لوگوں سے فرما دیں  کیا تم بھی اﷲ کے حضور جھکتے ہو یعنی اسلام قبول کرتے ہو ؟ پھر اگر وہ فرمانبرداری اختیار کر لیں تو وہ حقیقتاً ہدایت پا گئے ، اور اگر منہ پھیر لیں تو آپ کے ذمہ فقط حکم پہنچا دینا ہی ہے ، اور اﷲ بندوں کو خوب دیکھنے والا ہے ۔
اے ایمان والو  اﷲ کے لئے مضبوطی سے قائم رہتے ہوئے انصاف پر مبنی گواہی دینے والے ہو جاؤ اور کسی قوم کی سخت دشمنی بھی تمہیں اس بات پر برانگیختہ نہ کرے کہ تم اس سے عدل نہ کرو ۔ عدل کیا کرو کہ وہ پرہیزگاری سے نزدیک تر ہے ، اور اﷲ سے ڈرا کرو ، بیشک اﷲ تمہارے کاموں سے خوب آگاہ ہے ۔
وہ اُسے بلا رہی ہے جس نے حق سے پیٹھ پھیری اور رُوگردانی کی ۔
بے شک ہم نے تمہاری طرف ایک رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم بھیجا ہے جو تم پر اَحوال کا مشاہدہ فرما کر گواہی دینے والا ہے ، جیسا کہ ہم نے فرعون کی طرف ایک رسول کو بھیجا تھا ۔
اور کیا وہ کوئی بھلائی ہے جس کا تو مجھ پر احسان جتا رہا ہے اس کا سبب بھی یہ تھا کہ تو نے میری پوری قوم بنی اسرائیل کو غلام بنا رکھا تھا ۔
اے ایمان والو  جو پاکیزہ چیزیں اللہ نے تمہارے لئے حلال کی ہیں انہیں اپنے اوپر حرام مت ٹھہراؤ اور نہ ہی حد سے بڑھو ، بیشک اللہ حد سے تجاوز کرنے والوں کو پسند نہیں فرماتا ۔
بیشک آپ کا رب ہی ان لوگوں کے درمیان قیامت کے دن ان باتوں کا فیصلہ فرما دے گا جن میں وہ اختلاف کیا کرتے تھے ۔
انہوں نے کہا  اے میرے بیٹے  اپنا یہ خواب اپنے بھائیوں سے بیان نہ کرنا ، ورنہ وہ تمہارے خلاف کوئی پُر فریب چال چلیں گے ۔ بیشک شیطان انسان کا کھلا دشمن ہے ۔
اور میری زبان کی گرہ کھول دے ۔
وہ نہ مجنوں ہے نہ شاعر بلکہ وہ دینِ حق لے کر آئے ہیں اور انہوں نے اللہ کے پیغمبروں کی تصدیق کی ہے ۔
چنانچہ وہ جادوگر اپنے معاملہ میں باہم جھگڑ پڑے اور چپکے چپکے سرگوشیاں کرنے لگے ۔
اور ہم نے اُن کو اُن کے اہل و عیال اور اُن کے ساتھ اُن کے برابر مزید اہل و عیال عطا کر دیئے ، ہماری طرف سے خصوصی رحمت کے طور پر ، اور دانش مندوں کے لئے نصیحت کے طور پر ۔
تمہارا غور و فکر دنیا اور آخرت دونوں کے معاملات میں رہے ، اور آپ سے یتیموں کے بارے میں دریافت کرتے ہیں ، فرما دیں  ان کے معاملات کا سنوارنا بہتر ہے ، اور اگر انہیں نفقہ و کاروبار میں اپنے ساتھ ملا لو تو وہ بھی تمہارے بھائی ہیں ، اور اﷲ خرابی کرنے والے کو بھلائی کرنے والے سے جدا پہچانتا ہے ، اور اگر اﷲ چاہتا تو تمہیں مشقت میں ڈال دیتا ، بیشک اﷲ بڑا غالب بڑی حکمت والا ہے ۔
اور کافر لوگ کہتے ہیں  کیا جب ہم اور ہمارے باپ دادا مَر کر مٹی ہوجائیں گے تو کیا ہم پھر زندہ کر کے قبروں میں سے نکالے جائیں گے ۔
اور کیا آپ کے پاس موسٰی علیہ السلام کی خبر آچکی ہے ۔
اور اس کی نشانیوں میں سے آسمانوں اور زمین کی تخلیق بھی ہے اور تمہاری زبانوں اور تمہارے رنگوں کا اختلاف بھی ہے ، بیشک اس میں اہلِ علم و تحقیق کے لئے نشانیاں ہیں ۔
درحقیقت اس کا وعدہ ہم سے بھی کیا گیا اور اس سے پہلے ہمارے باپ دادا سے بھی ، یہ اگلے لوگوں کے من گھڑت افسانوں کے سوا کچھ نہیں ۔
اور ایک نشانی اُن کے لئے یہ بھی ہے کہ ہم نے ان کے آباء و اجداد کو جو ذُریّت آدم تھے بھری کشتیِ نوح میں سوار کر کے بچا لیا تھا ۔
اے اطمینان پا جانے والے نفس ۔
اور تمہارے لئے ان میں اور بھی فوائد ہیں اور تاکہ تم ان پر سوار ہو کر مزید اُس ضرورت کی جگہ تک پہنچ سکو جو تمہارے سینوں میں متعین ہے اور یہ کہ تم اُن پر اور کشتیوں پر سوار کئے جاتے ہو ۔
پھر ہم نے ان رسولوں کے نقوشِ قدم پر دوسرے رسولوں کو بھیجا اور ہم نے ان کے پیچھے عیسٰی ابنِ مریم علیہما السلام کو بھیجا اور ہم نے انہیں انجیل عطا کی اور ہم نے اُن لوگوں کے دلوں میں جو اُن کی یعنی عیسٰی علیہ السلام کی صحیح پیروی کر رہے تھے شفقت اور رحمت پیدا کر دی ۔ اور رہبانیت یعنی عبادتِ الٰہی کے لئے ترکِ دنیا اور لذّتوں سے کنارہ کشی کی بدعت انہوں نے خود ایجاد کر لی تھی ، اسے ہم نے اُن پر فرض نہیں کیا تھا ، مگر انہوں نے رہبانیت کی یہ بدعت محض اللہ کی رضا حاصل کرنے کے لئے شروع کی تھی پھر اس کی عملی نگہداشت کا جو حق تھا وہ اس کی ویسی نگہداشت نہ کرسکے یعنی اسے اسی جذبہ اور پابندی سے جاری نہ رکھ سکی ، سو ہم نے اُن لوگوں کو جو ان میں سے ایمان لائے اور بدعتِ رہبانیت کو رضائے الٰہی کے لئے جاری رکھے ہوئے تھے ، اُن کا اجر و ثواب عطا کر دیا اور ان میں سے اکثر لوگ جو اس کے تارک ہوگئے اور بدل گئے بہت نافرمان ہیں ۔
ان پر سونے کی پلیٹوں اور گلاسوں کا دور چلایا جائے گا اور وہاں وہ سب چیزیں موجود ہوں گی جن کو دل چاہیں گے اور جن سے آنکھیں راحت پائیں گی اور تم وہاں ہمیشہ رہو گے ۔
الف ، لام ، میم حقیقی معنی اﷲ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی بہتر جانتے ہیں ۔
اے اہلِ مکہّ  درحقیقت ہم نے ان کو ان امور میں طاقت و قدرت دے رکھی تھی جن میں ہم نے تم کو قدرت نہیں دی اور ہم نے انہیں سماعت اور بصارت اور دل و دماغ کی بے بہا صلاحیتوں سے نوازا تھا مگر نہ تو ان کے کان ہی ان کے کچھ کام آسکے اور نہ ان کی آنکھیں اور نہ ہی ان کے دل و دماغ جبکہ وہ اﷲ کی نشانیوں کا انکار ہی کرتے رہے اور بالآخر اس عذاب نے انہیں آگھیرا جس کا وہ مذاق اڑایا کرتے تھے ۔
وہ بہ اَندازِ تمسخر پوچھتا ہے کہ قیامت کا دن کب ہوگا ۔
یہاں پتہ چلتا ہے کہ سب اختیار اﷲ ہی کا ہے جو حق ہے ، وہی بہتر ہے انعام دینے میں اور وہی بہتر ہے انجام کرنے میں ۔
سو وہ فرعونی نمائندے اس جگہ مغلوب ہوگئے اور ذلیل ہوکر پلٹ گئے ۔
فرما دیجئے  تم ان سب کو بلا لو جنہیں تم اﷲ کے سوا معبود گمان کرتے ہو وہ تم سے تکلیف دور کرنے پر قادر نہیں ہیں اور نہ اسے دوسروں کی طرف پھیر دینے کا اختیار رکھتے ہیں ۔
کیا آپ نے ان لوگوں کو نہیں دیکھا جنہیں آسمانی کتاب کا حصہ دیا گیا ہے پھر بھی وہ بتوں اور شیطان پر ایمان رکھتے ہیں اور کافروں کے بارے میں کہتے ہیں کہ مسلمانوں کی نسبت یہ کافر زیادہ سیدھی راہ پر ہیں ۔
مزید ان چہروں پر سیاہی چھائی ہوگی ۔
پھر جب وہ ہماری نشانیاں لے کر اُن کے پاس آئے تو وہ اسی وقت ان نشانیوں پر ہنسنے لگے ۔
اے ایمان والو  تم اﷲ کے اُس انعام کو یاد کرو جو تم پر ہوا جب قوم کفّار نے یہ ارادہ کیا کہ اپنے ہاتھ قتل و ہلاکت کے لئے تمہاری طرف دراز کریں تو اﷲ نے ان کے ہاتھ تم سے روک دیئے ، اور اﷲ سے ڈرتے رہو ، اور ایمان والوں کو اﷲ ہی پر بھروسہ رکھنا چاہئے ۔
اور جن کی یہ کافر لوگ اللہ کے سوا پرستش کرتے ہیں وہ تو شفاعت کا کوئی اختیار نہیں رکھتے مگر ان کے برعکس شفاعت کا اختیار ان کو حاصل ہے جنہوں نے حق کی گواہی دی اور وہ اسے یقین کے ساتھ جانتے بھی تھے ۔
اے ایمان والو  تم ان کافروں کی طرح نہ ہو جاؤ جو اپنے ان بھائیوں کے بارے میں یہ کہتے ہیں جو کہیں سفر پر گئے ہوں یا جہاد کر رہے ہوں اور وہاں مر جائیں کہ اگر وہ ہمارے پاس ہوتے تو نہ مرتے اور نہ قتل کئے جاتے ، تاکہ اللہ اس گمان کو ان کے دلوں میں حسرت بنائے رکھے ، اور اللہ ہی زندہ رکھتا اور مارتا ہے ، اور اللہ تمہارے اعمال خوب دیکھ رہا ہے ۔
اور تم غفلت کی کھیل میں پڑے ہو ۔
اور اسی طرح ہم نے اس پورے قرآن کو روشن دلائل کی صورت میں نازل فرمایا ہے اور بیشک اﷲ جسے ارادہ فرماتا ہے ہدایت سے نوازتا ہے ۔
اُس دن تم حساب کے لئے پیش کیے جاؤ گے ، تمہاری کوئی پوشیدہ بات چھپی نہ رہے گی ۔
اور جب آپ قرآن پڑھتے ہیں تو ہم آپ کے اور ان لوگوں کے درمیان جو آخرت پر ایمان نہیں رکھتے ایک پوشیدہ پردہ حائل کر دیتے ہیں ۔
بے شک ہم اپنے رسولوں کی اور ایمان لانے والوں کی دنیوی زندگی میں بھی مدد کرتے ہیں اور اس دن بھی کریں گے جب گواہ کھڑے ہوں گے ۔
موسٰی علیہ السلام نے فرمایا  وہ جملہ آسمانوں کا اور زمین کا اور اُس ساری کائنات کا رب ہے جو ان دونوں کے درمیان ہے اگر تم یقین کرنے والے ہو ۔
یا اُن کے پاس آپ کے رب کے خزانے ہیں یا وہ اُن پر نگران اور داروغے ہیں ۔
اے ایمان والو  تمہارے مال اور تمہاری اولاد کہیں تمہیں اللہ کی یاد سے ہی غافل نہ کر دیں ، اور جو شخص ایسا کرے گا تو وہی لوگ نقصان اٹھانے والے ہیں ۔
سو وہ ایک دوسرے کی طرف متوجہ ہو کر باہم ملامت کرنے لگے ۔
اے ایمان والو  تم اللہ کا کثرت سے ذکر کیا کرو ۔
اور ایسے لوگوں کی طرح نہ ہو جاؤ جو اپنے گھروں سے اِتراتے ہوئے اور لوگوں کو دکھلاتے ہوئے نکلے تھے اور جو لوگوں کو اللہ کی راہ سے روکتے تھے ، اور اللہ ان کاموں کو جو وہ کر رہے ہیں اپنے علم و قدرت کے ساتھ احاطہ کئے ہوئے ہے ۔
بے شک اُن کے گروہ میں سے ابراہیم علیہ السلام بھی تھے ۔
پس تم دونوں اپنے رب کی کن کن نعمتوں کو جھٹلاؤ گے ۔
پھر اس کے بعد ایک سال ایسا آئے گا جس میں لوگوں کو خوب بارش دی جائے گی اور اس سال اس قدر پھل ہوں گے کہ لوگ اس میں پھلوں کا رس نچوڑیں گے ۔
پھر وہ رحم میں جال کی طرح جما ہوا ایک معلّق وجود بن گیا ، پھر اُس نے تمام جسمانی اَعضاء کی اِبتدائی شکل کو اس وجود میں پیدا فرمایا ، پھر اس نے انہیں درست کیا ۔
اور آپ دنیوی زندگی میں زیب و آرائش کی ان چیزوں کی طرف حیرت و تعجب کی نگاہ نہ فرمائیں جو ہم نے کافر دنیاداروں کے بعض طبقات کو عارضی لطف اندوزی کے لئے دے رکھی ہیں تاکہ ہم ان ہی چیزوں میں ان کے لئے فتنہ پیدا کر دیں ، اور آپ کے رب کی اخروی عطا بہتر اور ہمیشہ باقی رہنے والی ہے ۔
جس میں آپ نہ کوئی پستی دیکھیں گے نہ کوئی بلندی ۔
بیشک فرعون زمین میں سرکش و متکبّر یعنی آمرِ مطلق ہوگیا تھا اور اس نے اپنے ملک کے باشندوں کو مختلف فرقوں اور گروہوں میں بانٹ دیا تھا اس نے ان میں سے ایک گروہ یعنی بنی اسرائیل کے عوام کو کمزور کردیا تھا کہ ان کے لڑکوں کو ان کے مستقبل کی طاقت کچلنے کے لئے ذبح کر ڈالتا اور ان کی عورتوں کو زندہ چھوڑ دیتا تاکہ مَردوں کے بغیر ان کی تعداد بڑھے اور ان میں اخلاقی بے راہ روی کا اضافہ ہو ، بیشک وہ فساد انگیز لوگوں میں سے تھا ۔
ارشاد ہو  اے نوح  بیشک وہ تیرے گھر والوں میں شامل نہیں کیونکہ اس کے عمل اچھے نہ تھے ، پس مجھ سے وہ سوال نہ کیا کرو جس کا تمہیں علم نہ ہو ، میں تمہیں نصیحت کئے دیتا ہوں کہ کہیں تم نادانوں میں سے نہ ہو جانا ۔
سو جو لوگ بدبخت ہوں گے وہ دوزخ میں پڑے ہوں گے ان کے مقدر میں وہاں چیخنا اور چلّانا ہوگا ۔
اور جب لوگ قیامت کے دن جمع کئے جائیں گے تو وہ معبودانِ باطلہ ان کے دشمن ہوں گے اور اپنی برات کی خاطر ان کی عبادت سے ہی منکر ہو جائیں گے ۔
اور جب تمہاری بہن اجنبی بن کر چلتے چلتے فرعون کے گھر والوں سے کہنے لگی  کیا میں تمہیں کسی ایسی عورت کی نشاندہی کر دوں جو اس بچہ کی پرورش کر دے ، پھر ہم نے تم کو تمہاری والدہ کی طرف پرورش کے بہانے واپس لوٹا دیا تاکہ اس کی آنکھ بھی ٹھنڈی ہوتی رہے اور وہ رنجیدہ بھی نہ ہو ، اور تم نے قومِ فرعون کے ایک کافر شخص کو مار ڈالا تھا پھر ہم نے تمہیں اس غم سے بھی نجات بخشی اور ہم نے تمہیں بہت سی آزمائشوں سے گزار کر خوب جانچا ، پھر تم کئی سال اہلِ مدین میں ٹھہرے رہے پھر تم اللہ کے مقرر کردہ وقت پر یہاں آگئے اے موسٰی  اس وقت ان کی عمر ٹھیک چالیس برس ہوگئی تھی ۔
تم اور تمہارے ساتھ جڑے رہنے والے ساتھی سب جنت میں داخل ہو جاؤ جنت کی نعمتوں ، راحتوں اور لذّتوں کے ساتھ تمہاری تکریم کی جائے گی ۔
وہ جنّات ان کے لئے جو وہ چاہتے تھے بنا دیتے تھے ۔ اُن میں بلند و بالا قلعے اور مجسّمے اور بڑے بڑے لگن تھے جو تالاب اور لنگر انداز دیگوں کی مانند تھے ۔ اے آلِ داؤد  اﷲ کا شکر بجا لاتے رہو ، اور میرے بندوں میں شکرگزار کم ہی ہوئے ہیں ۔
کیا وہ نہیں جانتے کہ اللہ کو وہ سب کچھ معلوم ہے جو وہ چھپاتے ہیں اور جو ظاہر کرتے ہیں ۔
اور محمد صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم بھی تو رسول ہی ہیں نہ کہ خدا ، آپ سے پہلے بھی کئی پیغمبر مصائب اور تکلیفیں جھیلتے ہوئے اس دنیا سے گزر چکے ہیں ، پھر اگر وہ وفات فرما جائیں یا شہید کر دیئے جائیں تو کیا تم اپنے پچھلے مذہب کی طرف الٹے پاؤں پھر جاؤ گے یعنی کیا ان کی وفات یا شہادت کو معاذ اللہ دینِ اسلام کے حق نہ ہونے پر یا ان کے سچے رسول نہ ہونے پر محمول کرو گے ، اور جو کوئی اپنے الٹے پاؤں پھرے گا تو وہ اللہ کا ہرگز کچھ نہیں بگاڑے گا ، اور اللہ عنقریب مصائب پر ثابت قدم رہ کر شکر کرنے والوں کو جزا عطا فرمائے گا ۔
اور وہ یہود یہ بھی کہتے ہیں کہ ہمیں دوزخ کی آگ ہرگز نہیں چھوئے گی سوائے گنتی کے چند دنوں کے ، ذرا آپ ان سے پوچھیں  کیا تم اللہ سے کوئی ایسا وعدہ لے چکے ہو ؟ پھر تو وہ اپنے وعدے کے خلاف ہرگز نہ کرے گا یا تم اللہ پر یونہی وہ بہتان باندھتے ہو جو تم خود بھی نہیں جانتے ۔
اے کافرو  اپنے پیمانۂ فکر کے مطابق یہی جواب دو کہ کیا اس نے اپنی مخلوقات میں سے خود اپنے لئے تو بیٹیاں بنا رکھی ہیں اور تمہیں بیٹوں کے ساتھ مختص کر رکھا ہے ۔
خرابی و تباہی ہے اس شخص کے لئے جس نے مال جمع کیا اور اسے گن گن کر رکھتا ہے ۔
اور ہم اگر آپ پر کاغذ پہ لکھی ہوئی کتاب نازل فرما دیتے پھر یہ لوگ اسے اپنے ہاتھوں سے چھو بھی لیتے تب بھی کافر لوگ یہی کہتے کہ یہ صریح جادو کے سوا کچھ نہیں ۔
بیشک اﷲ آسمانوں اور زمین کے سب غیب جانتا ہے ، اور اﷲ جو عمل بھی تم کرتے ہو اسے خوب دیکھنے والا ہے ۔
اور جب انسان کو کوئی تکلیف پہنچتی ہے تو وہ اپنے رب کو اسی کی طرف رجوع کرتے ہوئے پکارتا ہے ، پھر جب اللہ اُسے اپنی جانب سے کوئی نعمت بخش دیتا ہے تو وہ اُس تکلیف کو بھول جاتا ہے جس کے لئے وہ پہلے دعا کیا کرتا تھا اور پھر اللہ کے لئے بتوں کو شریک ٹھہرانے لگتا ہے تاکہ دوسرے لوگوں کو بھی اس کی راہ سے بھٹکا دے ، فرما دیجئے  اے کافر  تو اپنے کُفر کے ساتھ تھوڑا سا ظاہری فائدہ اٹھا لے ، تو بے شک دوزخیوں میں سے ہے ۔
سو آپ اﷲ کی رحمت کے اثرات کی طرف دیکھئے کہ وہ کس طرح زمین کو اس کی مُردنی کے بعد زندہ فرما دیتا ہے ، بیشک وہ مُردوں کو بھی اسی طرح ضرور زندہ کرنے والا ہے اور وہ ہر چیز پر خوب قادر ہے ۔
اﷲ وہی ہے جس نے تمہیں مٹی کے گارے سے پیدا فرمایا یعنی کرّۂ اَرضی پر حیاتِ انسانی کی کیمیائی ابتداء اس سے کی ۔ پھر اس نے تمہاری موت کی میعاد مقرر فرما دی ، اور انعقادِ قیامت کا معیّنہ وقت اسی کے پاس مقرر ہے پھر بھی تم شک کرتے ہو ۔
لیکن جو لوگ اپنے رب سے ڈرتے رہے ان کے لئے بہشتیں ہیں جن کے نیچے نہریں بہہ رہی ہیں ، وہ ان میں ہمیشہ رہنے والے ہیں ، اللہ کے ہاں سے ان کی مہمانی ہے اور پھر اس کا حریمِ قُرب ، جلوۂ حُسن اور نعمتِ وصال ، الغرض جو کچھ بھی اللہ کے پاس ہے وہ نیک لوگوں کے لئے بہت ہی اچھا ہے ۔
بیشک جو لوگ اﷲ کی کتاب کی تلاوت کرتے ہیں اور نماز قائم رکھتے ہیں اور جو کچھ ہم نے انہیں عطا کیا ہے اس میں سے خرچ کرتے ہیں ، پوشیدہ بھی اور ظاہر بھی ، اور ایسی اُخروی تجارت کے امیدوار ہیں جو کبھی خسارے میں نہیں ہوگی ۔
فرما دیجئے  اگر اللہ چاہتا تو نہ ہی میں اس قرآن کو تمہارے اوپر تلاوت کرتا اور نہ وہ خود تمہیں اس سے باخبر فرماتا ، بیشک میں اس قرآن کے اترنے سے قبل بھی تمہارے اندر عمر کا ایک حصہ بسر کرچکا ہوں ، سو کیا تم عقل نہیں رکھتے ۔
یہ عذابِ دنیا ہے سو تم اسے تو چکھ لو اور بیشک کافروں کے لئے آخرت میں دوزخ کا دوسرا عذاب بھی ہے ۔
اور ہم نے تمہاری نیند کو جسمانی راحت کا سبب بنایا ہے ۔
اور اُسی نے گھوڑوں اور خچروں اور گدھوں کو پیدا کیا تاکہ تم ان پر سواری کر سکو اور وہ تمہارے لئے باعثِ زینت بھی ہوں ، اور وہ مزید ایسی بازینت سواریوں کو بھی پیدا فرمائے گا جنہیں تم آج نہیں جانتے ۔
کافروں کے لئے جسے کوئی دفع کرنے والا نہیں ۔
اور میں اپنے سے پہلے اتری ہوئی کتاب تورات کی تصدیق کرنے والا ہوں اور یہ اس لئے کہ تمہاری خاطر بعض ایسی چیزیں حلال کر دوں جو تم پر حرام کر دی گئی تھیں اور تمہارے پاس تمہارے رب کی طرف سے نشانی لے کر آیا ہوں ، سو اﷲ سے ڈرو اور میری اطاعت اختیار کر لو ۔
اور بیشک ہم نے اس بستی سے ویران مکانوں کو ایک واضح نشانی کے طور پر عقل مند لوگوں کے لئے برقرار رکھا ۔
فرعون کہنے لگا  تم اس پر ایمان لے آئے ہو قبل اس کے کہ میں تمہیں اجازت دوں ، بیشک وہ موسٰی تمہارا بھی بڑا استاد ہے جس نے تم کو جادو سکھایا ہے ، پس اب میں ضرور تمہارے ہاتھ اور تمہارے پاؤں الٹی سمتوں سے کاٹوں گا اور تمہیں ضرور کھجور کے تنوں میں سولی چڑھاؤں گا اور تم ضرور جان لوگے کہ ہم میں سے کون عذاب دینے میں زیادہ سخت اور زیادہ مدت تک باقی رہنے والا ہے ۔
بیشک جو لوگ اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم سے عداوت رکھتے ہیں وہی ذلیل ترین لوگوں میں سے ہیں ۔
اس دن جھٹلانے والوں کے لئے خرابی و تباہی ہے ۔
اے مسلمانو  تم رسول کے بلانے کو آپس میں ایک دوسرے کو بلانے کی مثل قرار نہ دو جب رسولِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو بلانا تمہارے باہمی بلاوے کی مثل نہیں تو خود رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی ذاتِ گرامی تمہاری مثل کیسے ہو سکتی ہے ، بیشک اللہ ایسے لوگوں کو خوب جانتا ہے جو تم میں سے ایک دوسرے کی آڑ میں دربارِ رسالت صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم سے چپکے سے کھسک جاتے ہیں ، پس وہ لوگ ڈریں جو رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے امرِ ادب کی خلاف ورزی کر رہے ہیں کہ دنیا میں ہی انہیں کوئی آفت آپہنچے گی یا آخرت میں ان پر دردناک عذاب آن پڑے گا ۔
اور بے شک ہم نے موسٰی علیہ السلام کو کتاب عطا فرمائی تو اس میں بھی اختلاف کیا گیا ، اور اگر آپ کے رب کی طرف سے فرمان پہلے صادر نہ ہو چکا ہوتا تو اُن کے درمیان فیصلہ کر دیا جاتا اور بے شک وہ اس قرآن کے بارے میں بھی دھوکہ دینے والے شک میں مبتلاء ہیں ۔
بیشک ہم نے آپ پر لوگوں کی رہنمائی کے لئے حق کے ساتھ کتاب اتاری ، سو جس نے ہدایت پائی تو اپنے ہی فائدے کے لئے اور جو گمراہ ہوا تو اپنے ہی نقصان کے لئے گمراہ ہوا اور آپ اُن کے ذمّہ دار نہیں ہیں ۔
قومِ ثمود نے بھی ڈرسنانے والے پیغمبروں کو جھٹلایا ۔
وہ بت اُن کی مدد کی قدرت نہیں رکھتے اور یہ کفار و مشرکین اُن بتوں کے لشکر ہوں گے جو اکٹھے دوزخ میں حاضر کر دیئے جائیں گے ۔
پس وہ کہنے لگے  کیا ایک بشر جو ہم ہی میں سے ہے ، ہم اس کی پیروی کریں ، تب تو ہم یقیناً گمراہی اور دیوانگی میں ہوں گے ۔
پھر وہ نہ تو وصیّت کرنے کے ہی قابل رہیں گے اور نہ اپنے گھر والوں کی طرف واپس پلٹ سکیں گے ۔
اور یہ اﷲ پر کچھ مشکل نہیں ہے ۔
وہ وقت یاد کیجئے جب چند نوجوان غار میں پناہ گزیں ہوئے تو انہوں نے کہا  اے ہمارے رب  ہمیں اپنی بارگاہ سے رحمت عطا فرما اور ہمارے کام میں راہ یابی کے اسباب مہیا فرما ۔
بے شک تب تو میں کھلی گمراہی میں ہوں گا ۔
جس کے خوشے پھلوں کی کثرت کے باعث جھکے ہوئے ہوں گے ۔
بے شک میں تمہارے رب پر ایمان لے آیا ہوں ، سو تم مجھے غور سے سنو ۔
مومنوں میں سے بہت سے مَردوں نے وہ بات سچ کر دکھائی جس پر انہوں نے اﷲ سے عہد کیا تھا ، پس ان میں سے کوئی تو شہادت پا کر اپنی نذر پوری کر چکا ہے اور ان میں سے کوئی اپنی باری کا انتظار کر رہا ہے ، مگر انہوں نے اپنے عہد میں ذرا بھی تبدیلی نہیں کی ۔
اور جو ظالم ہیں تو وہ دوزخ کا ایندھن ہوں گے ۔
پھر شیطان نے دونوں کے دل میں وسوسہ ڈالا تاکہ ان کی شرم گاہیں جو ان کی نظروں سے پوشیدہ تھیں ان پر ظاہر کر دے اور کہنے لگا  اے آدم و حوا  تمہارے رب نے تمہیں اس درخت کا پھل کھانے سے نہیں روکا مگر صرف اس لئے کہ اسے کھانے سے تم دونوں فرشتے بن جاؤ گے یعنی علائقِ بشری سے پاک ہو جاؤ گے یا تم دونوں اس میں ہمیشہ رہنے والے بن جاؤ گے یعنی اس مقامِ قرب سے کبھی محروم نہیں کئے جاؤ گے ۔
پھر جب ہم نے سلیمان علیہ السلام پر موت کا حکم صادر فرما دیا تو اُن جنّات کو ان کی موت پر کسی نے آگاہی نہ کی سوائے زمین کی دیمک کے جو اُن کے عصا کو کھاتی رہی ، پھر جب آپ کا جسم زمین پر آگیا تو جنّات پر ظاہر ہوگیا کہ اگر وہ غیب جانتے ہوتے تو اس ذلّت انگیز عذاب میں نہ پڑے رہتے ۔
آپ دیہاتیوں میں سے پیچھے رہ جانے والوں سے فرما دیں کہ تم عنقریب ایک سخت جنگ جو قوم سے جہاد کی طرف بلائے جاؤ گے تم ان سے جنگ کرتے رہو گے یا وہ مسلمان ہو جائیں گے ، سو اگر تم حکم مان لوگے تو اﷲ تمہیں بہترین اجر عطا فرمائے گا ۔ اور اگر تم رُوگردانی کرو گے جیسے تم نے پہلے رُوگردانی کی تھی تو وہ تمہیں دردناک عذاب میں مبتلا کر دے گا ۔
اے ایمان والو  جب تم اللہ کی راہ میں جہاد کے لئے سفر پر نکلو تو تحقیق کر لیا کرو اور اس کو جو تمہیں سلام کرے یہ نہ کہو کہ تو مسلمان نہیں ہے ، تم ایک مسلمان کو کافر کہہ کر مارنے کے بعد مالِ غنیمت کی صورت میں دنیوی زندگی کا سامان تلاش کرتے ہو تو یقین کرو اللہ کے پاس بہت اَموالِ غنیمت ہیں ۔ اس سے پیشتر تم بھی توایسے ہی تھے پھر اللہ نے تم پر احسان کیا اور تم مسلمان ہوگئے پس دوسروں کے بارے میں بھی تحقیق کر لیا کرو ۔ بیشک اللہ تمہارے کاموں سے خبردار ہے ۔
اور یہ وہ لوگ ہیں جو اپنے رب کے لئے سجدہ ریزی اور قیامِ نِیاز میں راتیں بسر کرتے ہیں ۔
لوگو  تمہارا معبود صرف وہی اللہ ہے جس کے سوا کوئی معبود نہیں ، وہ ہر چیز کو اپنے علم کے احاطہ میں لئے ہوئے ہے ۔
وہ آنے والے کہیں گے  بلکہ تم ہی ہو کہ تمہیں کوئی فراخی نصیب نہ ہو ، تم ہی نے یہ کفر اور عذاب ہمارے سامنے پیش کیا ، سو یہ بری قرارگاہ ہے ۔
اہلِ مدینہ اور ان کے گرد و نواح کے رہنے والے دیہاتی لوگوں کے لئے مناسب نہ تھا کہ وہ رسول اﷲ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم سے الگ ہو کر پیچھے رہ جائیں اور نہ یہ کہ ان کی جانِ مبارک سے زیادہ اپنی جانوں سے رغبت رکھیں ، یہ حکم اس لئے ہے کہ انہیں اﷲ کی راہ میں جو پیاس بھی لگتی ہے اور جو مشقت بھی پہنچتی ہے اور جو بھوک بھی لگتی ہے اور جو کسی ایسی جگہ پر چلتے ہیں جہاں کاچلنا کافروں کو غضبناک کرتا ہے اور دشمن سے جو کچھ بھی پاتے ہیں خواہ قتل اور زخم ہو یا مالِ غنیمت وغیرہ مگر یہ کہ ہر ایک بات کے بدلہ میں ان کے لئے ایک نیک عمل لکھا جاتا ہے ۔ بیشک اللہ نیکوکاروں کا اَجر ضائع نہیں فرماتا ۔
اور تم خود کچھ نہیں چاہ سکتے سوائے اس کے جو اللہ چاہے ، بے شک اللہ خوب جاننے والا بڑی حکمت والا ہے ۔
حا ، میم حقیقی معنی اللہ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی بہتر جانتے ہیں ۔
اور جو لوگ ایمان لائے اور نیک عمل کرتے رہے تو ہم ان کی ساری خطائیں ان کے نامۂ اعمال سے مٹا دیں گے اور ہم یقیناً انہیں اس سے بہتر جزا عطا فرما دیں گے جو عمل وہ فی الواقع کرتے رہے تھے ۔
اور اُن سے کہا جائے گا  آج ہم تمہیں بھلائے دیتے ہیں جِس طرح تم نے اپنے اِس دن کی پیشی کو بھلا دیا تھا اور تمہارا ٹھکانا دوزخ ہے اور تمہارے لئے کوئی بھی مددگار نہ ہوگا ۔
دائمی اِقامت کے لئے عدن کی جنّتیں ہیں جن میں وہ داخل ہوں گے ، ان میں انہیں سونے اور موتیوں کے کنگنوں سے آراستہ کیا جائے گا اور وہاں ان کی پوشاک ریشمی ہوگی ۔
چنانچہ ہم ہی نے سلیمان علیہ السلام کو وہ فیصلہ کرنے کا طریقہ سکھایا تھا اور ہم نے ان سب کو حکمت اور علم سے نوازا تھا اور ہم نے پہاڑوں اور پرندوں تک کو داؤد علیہ السلام کے حکم کے ساتھ پابند کر دیا تھا وہ سب ان کے ساتھ مل کر تسبیح پڑھتے تھے ، اور ہم ہی یہ سب کچھ کرنے والے تھے ۔
وہ اﷲ کہ جو کچھ آسمانوں میں اور جو کچھ زمین میں ہے سب اسی کا ہے ، اور کفّار کے لئے سخت عذاب کے باعث بربادی ہے ۔
کہنے لگے  اے ہمارے باپ  ہم لوگ دوڑ میں مقابلہ کرنے چلے گئے اور ہم نے یوسف علیہ السلام کو اپنے سامان کے پاس چھوڑ دیا تو اسے بھیڑئیے نے کھا لیا ، اور آپ تو ہماری بات کا یقین بھی نہیں کریں گے اگرچہ ہم سچے ہی ہوں ۔
اور تم مشرک عورتوں کے ساتھ نکاح مت کرو جب تک وہ مسلمان نہ ہو جائیں ، اور بیشک مسلمان لونڈی آزاد مشرک عورت سے بہتر ہے خواہ وہ تمہیں بھلی ہی لگے ، اور مسلمان عورتوں کا مشرک مردوں سے بھی نکاح نہ کرو جب تک وہ مسلمان نہ ہو جائیں ، اور یقیناً مشرک مرد سے مؤمن غلام بہتر ہے خواہ وہ تمہیں بھلا ہی لگے ، وہ کافر اور مشرک دوزخ کی طرف بلاتے ہیں ، اور اﷲ اپنے حکم سے جنت اور مغفرت کی طرف بلاتا ہے ، اور اپنی آیتیں لوگوں کے لئے کھول کر بیان فرماتا ہے تاکہ وہ نصیحت حاصل کریں ۔
اور اپنی قَسموں کے باعث اﷲ کے نام کو لوگوں کے ساتھ نیکی کرنے اور پرہیزگاری اختیار کرنے اور لوگوں میں صلح کرانے میں آڑ مت بناؤ ، اور اﷲ خوب سننے والا بڑا جاننے والا ہے ۔
اور تم اپنی باری پر انہی لوگوں کے چھوڑے ہوئے محلات میں رہتے تھے جنہوں نے اپنے اپنے دور میں اپنی جانوں پر ظلم کیا تھا حالانکہ تم پر عیاں ہو چکا تھا کہ ہم نے ان کے ساتھ کیا معاملہ کیا تھا اور ہم نے تمہارے فہم کے لئے مثالیں بھی بیان کی تھیں ۔
اور آسمان میں تمہارا رِزق بھی ہے اور وہ سب کچھ بھی جس کا تم سے وعدہ کیا جاتا ہے ۔
وہ شخص اﷲ کو چھوڑ کر اس بت کی عبادت کرتا ہے جو نہ اسے نقصان پہنچا سکے اور نہ ہی اسے نفع پہنچا سکے ، یہی تو بہت دور کی گمراہی ہے ۔
اے موسٰی  بیشک وہ جلوہ فرمانے والا میں ہی اللہ ہوں جو نہایت غالب حکمت والا ہے ۔
پھر دو دِنوں یعنی دو مرحلوں میں سات آسمان بنا دیئے اور ہر سماوی کائنات میں اس کا نظام ودیعت کر دیا اور آسمانِ دنیا کو ہم نے چراغوں یعنی ستاروں اور سیّاروں سے آراستہ کر دیا اور محفوظ بھی تاکہ ایک کا نظام دوسرے میں مداخلت نہ کر سکے ، یہ زبر دست غلبہ و قوت والے ، بڑے علم والے رب کا مقرر کردہ نظام ہے ۔
کیا تمہیں معلوم نہیں کہ آسمانوں اور زمین کی بادشاہت اللہ ہی کے لئے ہے ، اور اللہ کے سوا نہ تمہارا کوئی دوست ہے اور نہ ہی مددگار ۔
اور یہ خوبی صرف اُنہی لوگوں کو عطا کی جاتی ہے جو صبر کرتے ہیں ، اور یہ توفیق صرف اسی کو حاصل ہوتی ہے جو بڑے نصیب والا ہوتا ہے ۔
پھر اگر وہ تکبّر کریں تو آپ اُن کی پرواہ نہ کریں پس جو فرشتے آپ کے رب کے حضور میں ہیں وہ رات دن اس کی تسبیح کرتے رہتے ہیں اور وہ تھکتے اور اکتاتے ہی نہیں ہیں ۔
کیا تم شہوت رانی کے لئے مَردوں کے پاس جاتے ہو اور ڈاکہ زنی کرتے ہو اور اپنی بھری مجلس میں ناپسندیدہ کام کرتے ہو ، تو ان کی قوم کا جواب بھی اس کے سوا کچھ نہ تھا کہ کہنے لگے  تم ہم پر اللہ کا عذاب لے آؤ اگر تم سچے ہو ۔
سوائے ان لوگوں کے جو ایمان لائے اور نیک عمل کرتے رہے تو ان کے لئے ختم نہ ہونے والا دائمی اجر ہے ۔
اور اہلِ کتاب اور مومنین اس کی حقانیت میں شک نہ کر سکیں ،
بیشک اس واقعۂ قومِ لوط میں اہلِ ایمان کے لئے نشانی عبرت ہے ۔
اور تم ہمارے حکم کے مطابق ہمارے سامنے ایک کشتی بناؤ اور ظالموں کے بارے میں مجھ سے کوئی بات نہ کرنا ، وہ ضرور غرق کئے جائیں گے ۔
اور جب وہ مَديَن کی طرف رخ کر کے چلے تو کہنے لگے  امید ہے میرا رب مجھے منزلِ مقصود تک پہنچانے کے لئے سیدھی راہ دکھا دے گا ۔
اور کہتے رہے کہ تم اپنے معبودوں کو مت چھوڑنا اور وَدّ اور سُوَاع اور یَغُوث اور یَعُوق اور نَسر نامی بتوں کو بھی ہرگز نہ چھوڑنا ۔
پس تم دونوں اپنے رب کی کن کن نعمتوں کو جھٹلاؤ گے ۔
سو جب وہ اپنے والد کی طرف لوٹے تو کہنے لگے  اے ہمارے باپ  آئندہ کے لئے ہم پر غلہ بند کر دیا گیا ہے سوائے اس کے کہ بنیامین ہمارے ساتھ جائے پس ہمارے بھائی بنیامین کو ہمارے ساتھ بھیج دیں تاکہ ہم مزید غلہ لے آئیں اور ہم یقیناً اس کے محافظ ہوں گے ۔
کافروں کے لئے دنیا کی زندگی خوب آراستہ کر دی گئی ہے اور وہ ایمان والوں سے تمسخر کرتے ہیں ، اور جنہوں نے تقویٰ اختیار کیا وہ قیامت کے دن ان پر سربلند ہوں گے ، اور اﷲ جسے چاہتا ہے بے حساب نوازتا ہے ۔
اور بیشک ہم نے تمہارے بہت سے گروہوں کو ہلاک کر ڈالا ، سو کیا کوئی نصیحت حاصل کرنے والا ہے ۔
اور جو کوئی نیک اعمال کرے گا خواہ مرد ہو یا عورت درآنحالیکہ وہ مومن ہے پس وہی لوگ جنت میں داخل ہوں گے اوران کی تِل برابر بھی حق تلفی نہیں کی جائے گے ۔
سوائے ان شعراء کے جو ایمان لائے اور نیک عمل کرتے رہے اور اللہ کو کثرت سے یاد کرتے رہے یعنی اللہ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے مدح خواں بن گئے اور اپنے اوپر ظلم ہونے کے بعد ظالموں سے بزبانِ شعر انتقام لیا اور اپنے کلام کے ذریعے اسلام اور مظلوموں کا دفاع کیا بلکہ ان کاجوش بڑھایا تو یہ شاعری مذموم نہیں ، اور وہ لوگ جنہوں نے ظلم کیا عنقریب جان لیں گے کہ وہ مرنے کے بعد کونسی پلٹنے کی جگہ پلٹ کر جاتے ہیں ۔
سب تعریفیں اللہ کے لئے ہیں جس نے مجھے بڑھاپے میں اسماعیل اور اسحاق علیھما السلام دو فرزند عطا فرمائے ، بیشک میرا رب دعا خوب سننے والا ہے ۔
کیا آپ ان سے تبلیغِ رسالت پر کچھ اجرت مانگتے ہیں ؟ ایسا بھی نہیں ہے آپ کے تو رب کا اجر ہی بہت بہتر ہے اور وہ سب سے بہتر روزی رساں ہے ۔
تو کیا انہوں نے زمین میں سیر و سیاحت نہیں کی کہ شاید ان کھنڈرات کو دیکھ کر ان کے دل ایسے ہو جاتے جن سے وہ سمجھ سکتے یا کان ایسے ہو جاتے جن سے وہ حق کی بات سن سکتے ، تو حقیقت یہ ہے کہ ایسوں کی آنکھیں اندھی نہیں ہوتیں لیکن دل اندھے ہو جاتے ہیں جو سینوں میں ہیں ۔
اللہ نے اُن لوگوں کے لئے جنہوں نے کفر کیا ہے نوح علیہ السلام کی عورت اور لوط علیہ السلام کی عورت واہلہ اور واعلہ کی مثال بیان فرمائی ہے ، وہ دونوں ہمارے بندوں میں سے دو صالح بندوں کے نکاح میں تھیں ، سو دونوں نے اُن سے خیانت کی پس وہ اللہ کے عذاب کے سامنے اُن کے کچھ کام نہ آئے اور اُن سے کہہ دیا گیا کہ تم دونوں عورتیں داخل ہونے والوں کے ساتھ دوزخ میں داخل ہو جاؤ ۔
پس ان ظالموں کے لئے بھی حصۂ عذاب مقرّر ہے ان کے پہلے گزرے ہوئے ساتھیوں کے حصۂ عذاب کی طرح ، سو وہ مجھ سے جلدی طلب نہ کریں ۔
اللہ آسمانوں اور زمین کا نور ہے ،
فرمانبرداری اور اچھی گفتگو ان کے حق میں بہتر ہے ، پھر جب حکمِ جہاد قطعی اور پختہ ہو گیا تو اگر وہ اﷲ سے اپنی اطاعت اور وفاداری میں سچے رہتے تو ان کے لئے بہتر ہوتا ۔
اللہ فرمائے گا  یہ ایسا دن ہے جس میں سچے لوگوں کو ان کا سچ فائدہ دے گا ، ان کے لئے جنتیں ہیں جن کے نیچے نہریں جاری ہیں ، وہ ان میں ہمیشہ ہمیشہ رہنے والے ہیں ۔ اﷲ ان سے راضی ہوگیا اور وہ اس سے راضی ہوگئے ، یہی رضائے الٰہی سب سے بڑی کامیابی ہے ۔
یہی وہ لوگ ہیں جن کے لئے بُرا عذاب ہے اور یہی لوگ آخرت میں سب سے زیادہ نقصان اٹھانے والے ہیں ۔
کیا آپ نے اس شخص کو دیکھا جو دین کو جھٹلاتا ہے ۔
اے نبئ معّظم  آپ کے لئے اللہ کافی ہے اور وہ مسلمان جنہوں نے آپ کی پیروی اختیار کرلی ۔
جن کی روحیں فرشتے اس حال میں قبض کرتے ہیں کہ وہ نیکی و طاعت کے باعث پاکیزہ اور خوش و خرم ہوں ، ان سے فرشتے قبضِ روح کے وقت ہی کہہ دیتے ہیں  تم پر سلامتی ہو ، تم جنت میں داخل ہو جاؤ ان اَعمالِ صالحہ کے باعث جو تم کیا کرتے تھے ۔
اور زمین اور پہاڑ اپنی جگہوں سے اٹھا لئے جائیں گے ، پھر وہ ایک ہی بار ٹکرا کر ریزہ ریزہ کر دیے جائیں گے ۔
بیشک جن لوگوں نے جدا جدا راہیں نکال کر اپنے دین کو پارہ پارہ کر دیا اور وہ مختلف فرقوں میں بٹ گئے ، آپ کسی چیز میں ان کے تعلق دار اور ذمہ دار نہیں ہیں ، بس ان کا معاملہ اﷲ ہی کے حوالے ہے پھر وہ انہیں ان کاموں سے آگاہ فرما دے گا جو وہ کیا کرتے تھے ۔
اور جب اُن پر ہماری روشن آیتیں پڑھ کر سنائی جاتی ہیں تو وہ کہتے ہیں  یہ رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم تو ایک ایسا شخص ہے جو تمہیں صرف اُن بتوں سے روکنا چاہتا ہے جن کی تمہارے باپ دادا پوجا کیا کرتے تھے ، اور یہ بھی کہتے ہیں کہ یہ قرآن محض من گھڑت بہتان ہے ، اور کافر لوگ اس حق یعنی قرآن سے متعلق جبکہ وہ اِن کے پاس آچکا ہے ، یہ بھی کہتے ہیں کہ یہ تو محض کھلا جادو ہے ۔
اور یوسف علیہ السلام کے بھائیوں نے جو موقع پر آگئے تھے اسے اپنا بھگوڑا غلام کہہ کر انہی کے ہاتھوں بہت کم قیمت گنتی کے چند درہموں کے عوض بیچ ڈالا کیونکہ وہ راہ گیر اس یوسف علیہ السلام کے خریدنے کے بارے میں پہلے ہی بے رغبت تھے پھر راہ گیروں نے اسے مصر لے جا کر بیچ دیا ۔
جو لوگ اپنے رب سے نادیدہ ڈرتے ہیں اور جو قیامت کی ہولناکیوں سے خائف رہتے ہیں ۔
اور اگر آپ کفار کے انکار پر تعجب کریں تو ان کا یہ کہنا عجیب تر ہے کہ کیا جب ہم مر کر خاک ہو جائیں گے تو کیا ہم اَز سرِ نو تخلیق کئے جائیں گے ؟ یہی وہ لوگ ہیں جنہوں نے اپنے رب کا انکار کیا ، اور انہی لوگوں کی گردنوں میں طوق پڑے ہوں گے اور یہی لوگ اہلِ جہنم ہیں ، وہ اس میں ہمیشہ رہنے والے ہیں ۔
حج کے چند مہینے معیّن ہیں یعنی شوّال ، ذوالقعدہ اور عشرہء ذی الحجہ ،
اور ہم نے ہر چھوٹی بڑی چیز کو لکھ کر محفوظ کر رکھا ہے ۔
ہر نہاں اور عیاں کو جاننے والا ہے ، بڑے غلبہ و عزت والا بڑی حکمت والا ہے ۔
پس تم دونوں اپنے رب کی کن کن نعمتوں کو جھٹلاؤ گے ۔
اور یقیناً وہ اس ناشکری پر خود گواہ ہے ۔
اور ہم نے آسمان اور زمین کو اور جو کچھ ان کے درمیان ہے کھیل تماشے کے طور پر بے کار نہیں بنایا ۔
اور حد سے تجاوز کرنے والوں کا کہنا نہ مانو ۔
اور تم لوگ اپنی بات چھپا کر کہو یا اُسے بلند آواز میں کہو ، یقیناً وہ سینوں کی چھپی باتوں کو بھی خوب جانتا ہے ۔
بیشک ابلیس نے ان کے بارے میں اپنا خیال سچ کر دکھایا تو ان لوگوں نے اس کی پیروی کی بجز ایک گروہ کے جو صحیح مومنین کا تھا ۔
اور بیشک ان میں سے بعض ایسے بھی ہیں جو اللہ کے خوف سے گر پڑتے ہیں ،
جبکہ انہوں نے اپنے باپ جو حقیقت میں چچا تھا ، آپ بوجہ پرورش اسے باپ کہتے تھے اور اپنی قوم سے کہا  تم کن چیزوں کی پرستش کرتے ہو ؟ ۔
موسٰی علیہ السلام نے کہا  تم ہی پہلے ڈال دو پھر جب انہوں نے اپنی رسیوں اور لاٹھیوں کو زمین پر ڈالا تو انہوں نے لوگوں کی آنکھوں پرجادو کردیا اور انہیں ڈرا دیا اور وہ زبردست جادو سامنے لے آئے ۔
تم سے پہلے گذشتہ امتوں کے لئے قانونِ قدرت کے بہت سے ضابطے گزر چکے ہیں سو تم زمین میں چلا پھرا کرو اور دیکھا کرو کہ جھٹلانے والوں کا کیا انجام ہوا ۔
اور ہم نے انسان کو اس کے والدین کے بارے میں نیکی کا تاکیدی حکم فرمایا ، جسے اس کی ماں تکلیف پر تکلیف کی حالت میں اپنے پیٹ میں برداشت کرتی رہی اور جس کا دودھ چھوٹنا بھی دو سال میں ہے اسے یہ حکم دیا کہ تو میرا بھی شکر ادا کر اور اپنے والدین کا بھی ۔ تجھے میری ہی طرف لوٹ کر آنا ہے ۔
اور بیشک ہم ہی آخرت اور دنیا کے مالک ہیں ۔
ہفتہ کا دن صرف انہی لوگوں پر مقرر کیا گیا تھا جنہوں نے اس میں اختلاف کیا ، اور بیشک آپ کا رب قیامت کے دن اُن کے درمیان اُن باتوں کا فیصلہ فرما دے گا جن میں وہ اختلاف کیا کرتے تھے ۔
اور دس مبارک راتوں کی قَسم ۔
کچھ بعید نہیں کہ اس بہتان سے آسمان پھٹ پڑیں اور زمین شق ہو جائے اور پہاڑ ریزہ ریزہ ہو کر گر جائیں ۔
اور پیچھے آنے والوں یعنی انبیاء و اُمم میں ہم نے ان کا ذکرِ خیر باقی رکھا ۔
اور جب وہ یوسف علیہ السلام کے پاس حاضر ہوئے تو یوسف علیہ السلام نے اپنے بھائی بنیامین کو اپنے پاس جگہ دی اسے آہستہ سے کہا  بیشک میں ہی تیرا بھائی یوسف ہوں پس تو غمزدہ نہ ہو ان کاموں پر جو یہ کرتے رہے ہیں ۔
اے ایمان والو  تم اپنے باپ دادا اور بھائیوں کو بھی دوست نہ بناؤ اگر وہ ایمان پر کفر کو محبوب رکھتے ہوں ، اور تم میں سے جو شخص بھی انہیں دوست رکھے گا سو وہی لوگ ظالم ہیں ۔
بیشک آپ کا رب ان سب کو ان کے اَعمال کا پورا پورا بدلہ دے گا ، وہ جو کچھ کر رہے ہیں یقینًا وہ اس سے خوب آگاہ ہے ۔
تمہیں کیا ہوا ہے ؟ تم کیسا انصاف کرتے ہو ؟ ۔
اگر تم جہاد کے لئے نہ نکلو گے تو وہ تمہیں دردناک عذاب میں مبتلا فرمائے گا اور تمہاری جگہ کسی اور قوم کو لے آئے گا اور تم اسے کچھ بھی نقصان نہیں پہنچا سکو گے ، اور اللہ ہر چیز پر بڑی قدرت رکھتا ہے ۔
اے اہلِ کتاب  تم اﷲ کی آیتوں کا انکار کیوں کر رہے ہو حالانکہ تم خود گواہ ہو یعنی تم اپنی کتابوں میں سب کچھ پڑھ چکے ہو ۔
وہ خیانت کرنے والی نگاہوں کو جانتا ہے اور ان باتوں کو بھی جو سینے اپنے اندر چھپائے رکھتے ہیں ۔
اور بیشک آپ کا رب ہی بڑا غالب رحمت والا ہے ۔
پس تم دونوں اپنے رب کی کن کن نعمتوں کو جھٹلاؤ گے ۔
اور اسی طرح جب ان کے پاس اللہ کی جانب سے رسول حضرت محمد صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم آئے جو اس کتاب کی اصلاً تصدیق کرنے والے ہیں جو ان کے پاس پہلے سے موجود تھی تو انہی اہلِ کتاب میں سے ایک گروہ نے اللہ کی اسی کتاب تورات کو پسِ پشت پھینک دیا ، گویا وہ اس کو جانتے ہی نہیں
اور جو کچھ آسمانوں اور زمین میں ہے سب اسی کا ہے اور سب کے لئے اسی کی فرمانبرداری واجب ہے ۔ تو کیا تم غیر اَز خدا کسی سے ڈرتے ہو ۔
اور ہمیں کیا ہے کہ ہم اللہ پر اور اس حق یعنی حضرت محمد مصطفیٰ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم اور قرآن مجید پر جو ہمارے پاس آیا ہے ، ایمان نہ لائیں حالانکہ ہم بھی یہ طمع رکھتے ہیں کہ ہمارا رب ہمیں نیک لوگوں کے ساتھ اپنی رحمت و جنت میں داخل فرما دے ۔
یہ اﷲ کی بھڑکائی ہوئی آگ ہے ۔
اور ہم نے آپ کو نہیں بھیجا مگر اللہ کے اطاعت گزار بندوں کو خوشخبری سنانے والا اور بغاوت شعار لوگوں کو ڈر سنانے والا بنا کر ۔
یہ حکم رسول اﷲ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی وساطت سے امت کو دیا جارہا ہے  اور نہ اللہ کے سوا ان بتوں کی عبادت کریں جو نہ تمہیں نفع پہنچا سکتے ہیں اور نہ تمہیں نقصان پہنچا سکتے ہیں ، پھر اگر تم نے ایسا کیا تو بیشک تم اس وقت ظالموں میں سے ہو جاؤ گے ۔
آپ تو محض اس شخص کو ڈر سنانے والے ہیں جو اس سے خائف ہے ۔
جو حسنِ مُطلَق ہے ، پھر اُس جلوۂ حُسن نے اپنے ظہور کا ارادہ فرمایا ۔
جب انہوں نے اپنے باپ یعنی چچا آزر سے جس نے آپ کے والد تارخ کے انتقال کے بعد آپ کو پالا تھا سے کہا  اے میرے باپ  تم ان بتوں کی پرستش کیوں کرتے ہو جو نہ سن سکتے ہیں اور نہ دیکھ سکتے ہیں اور نہ تم سے کوئی تکلیف دہ چیز دور کرسکتے ہیں ۔
اسی نے زمین میں سے اس کا پانی الگ نکال لیا اور بقیہ خشک قطعات میں اس کی نباتات نکالیں ۔
ارشاد ہوا  بیشک تم دونوں کی دعا قبول کرلی گئی ، سو تم دونوں ثابت قدم رہنا اور ایسے لوگوں کے راستہ کی پیروی نہ کرنا جو علم نہیں رکھتے ۔
اور غیب کی کُنجیاں یعنی وہ راستے جن سے غیب کسی پر آشکار کیا جاتا ہے اسی کے پاس اس کی قدرت و ملکیت میں ہیں ، انہیں اس کے سوا اَز خود کوئی نہیں جانتا ، اور وہ ہر اس چیز کو بلاواسطہ جانتا ہے جو خشکی میں اور دریاؤں میں ہے ، اور کوئی پتّا نہیں گرتا مگر یہ کہ وہ اسے جانتا ہے اور نہ زمین کی تاریکیوں میں کوئی ایسا دانہ ہے اور نہ کوئی تر چیز ہے اور نہ کوئی خشک چیز مگر روشن کتاب میں سب کچھ لکھ دیا گیا ہے ۔
طا ، ہا حقیقی معنی اﷲ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی بہتر جانتے ہیں ۔
اور پہاڑ رنگ برنگ دھنکی ہوئی اُون کی طرح ہو جائیں گے ۔
جو لوگ نماز قائم کرتے ہیں اور زکوٰۃ دیتے ہیں اور وہ لوگ جو آخرت پر یقین رکھتے ہیں ۔
اور یقیناً الیاس علیہ السلام بھی رسولوں میں سے تھے ۔
اور کافر لوگ کہتے ہیں کہ ہم پر قیامت نہیں آئے گی ، آپ فرما دیں  کیوں نہیں ؟ میرے عالم الغیب رب کی قسم  وہ تم پر ضرور آئے گی ، اس سے نہ آسمانوں میں ذرّہ بھر کوئی چیز غائب ہو سکتی ہے اور نہ زمین میں اور نہ اس سے کوئی چھوٹی چیز ہے اور نہ بڑی مگر روشن کتاب یعنی لوحِ محفوظ میں لکھی ہوئی ہے ۔
آپ عرض کیجئے کہ میں ایک دھماکے سے انتہائی تیزی کے ساتھ کائنات کو وجود میں لانے والے رب کی پناہ مانگتا ہوں ۔
اور بیشک ہم نے قومِ ثمود کے پاس ان کے قومی بھائی صالح علیہ السلام کو پیغمبر بنا کر بھیجا کہ تم لوگ اللہ کی عبادت کرو تو اس وقت وہ دو فرقے ہو گئے جو آپس میں جھگڑتے تھے ۔
اور بیشک تم نے پہلے پیدائش کی حقیقت معلوم کر لی پھر تم نصیحت قبول کیوں نہیں کرتے ۔
اللہ تمہیں اس بات سے منع نہیں فرماتا کہ جن لوگوں نے تم سے دین کے بارے میں جنگ نہیں کی اور نہ تمہیں تمہارے گھروں سے یعنی وطن سے نکالا ہے کہ تم ان سے بھلائی کا سلوک کرو اور اُن سے عدل و انصاف کا برتاؤ کرو ، بیشک اللہ عدل و انصاف کرنے والوں کو پسند فرماتا ہے ۔
اور تمہیں کیا ہوگیا ہے کہ تم اللہ پر ایمان نہیں لاتے ، حالانکہ رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم تمہیں بلا رہے ہیں کہ تم اپنے رب پر ایمان لاؤ اور بیشک اللہ تم سے مضبوط عہد لے چکا ہے ، اگر تم ایمان لانے والے ہو ۔
جو شخص نیکی لے کر آئے گا اس کے لئے اس سے بہتر صلہ ہے اور جو شخص برائی لے کر آئے گا تو برے کام کرنے والوں کو کوئی بدلہ نہیں دیا جائے گا مگر اسی قدر جو وہ کرتے رہے تھے ۔
اے محبوبِ مکرّم  بیشک ہم نے آپ کو حق کے ساتھ خوشخبری سنانے والا اور ڈر سنانے والا بنا کر بھیجا ہے اور اہلِ دوزخ کے بارے میں آپ سے پرسش نہیں کی جائے گی ۔
اور یہود نے کہا  عزیر علیہ السلام اللہ کے بیٹے ہیں اور نصارٰی نے کہا  مسیح علیہ السلام اللہ کے بیٹے ہیں ۔ یہ ان کا لغو قول ہے جو اپنے مونہہ سے نکالتے ہیں ۔ یہ ان لوگوں کے قول سے مشابہت اختیار کرتے ہیں جو ان سے پہلے کفر کر چکے ہیں ، اللہ انہیں ہلاک کرے یہ کہاں بہکے پھرتے ہیں ۔
اے حبیب  ہم بار بار آپ کے رُخِ انور کا آسمان کی طرف پلٹنا دیکھ رہے ہیں ، سو ہم ضرور بالضرور آپ کو اسی قبلہ کی طرف پھیر دیں گے جس پر آپ راضی ہیں ، پس آپ اپنا رخ ابھی مسجدِ حرام کی طرف پھیر لیجئے ، اور اے مسلمانو  تم جہاں کہیں بھی ہو پس اپنے چہرے اسی کی طرف پھیر لو ،
سوائے اﷲ کے چنیدہ و برگزیدہ بندوں کے ۔
اور اس بات سے بھی آگاہ کر دیجئے کہ میرا ہی عذاب بڑا دردناک عذاب ہے ۔
اگر تم دونوں اللہ کی بارگاہ میں توبہ کرو تو تمہارے لئے بہتر ہے کیونکہ تم دونوں کے دل ایک ہی بات کی طرف جھک گئے ہیں ، اگر تم دونوں نے اس بات پر ایک دوسرے کی اعانت کی تو یہ نبی مکرّم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے لئے باعثِ رنج ہوسکتا ہے سو بیشک اللہ ہی اُن کا دوست و مددگار ہے ، اور جبریل اور صالح مومنین بھی اور اس کے بعد سارے فرشتے بھی اُن کے مددگار ہیں ۔
اور وہ اپنے رب کے نام کا ذکر کرتا رہا اور کثرت و پابندی سے نماز پڑھتا رہا ۔
پھر ان سے کہا جائے گا  یہ وہ عذابِ جہنم ہے جسے تم جھٹلایا کرتے تھے ۔
کیا وہ نہیں جانتے کہ بیشک اﷲ ہی تو اپنے بندوں سے ان کی توبہ قبول فرماتا ہے اور صدقات یعنی زکوٰۃ و خیرات اپنے دستِ قدرت سے وصول فرماتا ہے اور یہ کہ اﷲ ہی بڑا توبہ قبول فرمانے والا نہایت مہربان ہے ؟ ۔
وہ آسمان سے زمین تک نظام اقتدار کی تدبیر فرماتا ہے پھر وہ امر اس کی طرف ایک دن میں چڑھتا ہے اور چڑھے گا جس کی مقدار ایک ہزار سال ہے اس حساب سے جو تم شمار کرتے ہو ۔
آپ تو صرف اسی شخص کو ڈر سناتے ہیں جو نصیحت کی پیروی کرتا ہے اور خدائے رحمان سے بن دیکھے ڈرتا ہے ، سو آپ اسے بخشش اور بڑی عزت والے اجر کی خوشخبری سنا دیں ۔
صالح علیہ السلام نے فرمایا  وہ نشانی یہ اونٹنی ہے پانی کا ایک وقت اس کے لئے مقرر ہے اور ایک مقررہ دن تمہارے پانی کی باری ہے ۔
جو لوگ برضا و رغبت خیرات دینے والے مومنوں پر ان کے صدقات میں ریاکاری و مجبوری کا الزام لگاتے ہیں اور ان نادار مسلمانوں پر بھی عیب لگاتے ہیں جو اپنی محنت و مشقت کے سوا کچھ زیادہ مقدور نہیں پاتے سو یہ ان کے جذبۂ اِنفاق کا بھی مذاق اڑاتے ہیں ، اللہ انہیں ان کے تمسخر کی سزا دے گا اور ان کے لئے دردناک عذاب ہے ۔
یا اُن جہازوں اور کشتیوں کو اُن کے اعمالِ بد کے باعث جو انہوں نے کما رکھے ہیں غرق کر دے ، مگر وہ بہت سی خطاؤں کو معاف فرما دیتا ہے ۔
بیشک اگر انہوں نے تم سے آگاہ ہو کر تم پر دسترس پالی تو تمہیں سنگسار کر ڈالیں گے یا تمہیں جبرًا اپنے مذہب میں پلٹا لیں گے اور اگر ایسا ہو گیا تو تب تم ہرگز کبھی بھی فلاح نہیں پاؤ گے ۔
اور بیشک ہم نے نوح اور ابراہیم علیہما السلام کو بھیجا اور ہم نے دونوں کی اولاد میں رسالت اور کتاب مقرر فرما دی تو ان میں سے بعض ہدایت یافتہ ہیں ، اور ان میں سے اکثر لوگ نافرمان ہیں ۔
اور اللہ نے دو ایسے آدمیوں کی مثال بیان فرمائی ہے جن میں سے ایک گونگا ہے وہ کسی چیز پر قدرت نہیں رکھتا اور وہ اپنے مالک پر بوجھ ہے وہ مالک اسے جدھر بھی بھیجتا ہے کوئی بھلائی لے کر نہیں آتا ، کیا وہ گونگا اور دوسرا وہ شخص جو اس منصب کا حامل ہے کہ لوگوں کو عدل و انصاف کا حکم دیتا ہے اور وہ خود بھی سیدھی راہ پر گامزن ہے دونوں برابر ہو سکتے ہیں ۔
اگر وہ چاہے تمہیں نابود کر دے اور نئی مخلوق لے آئے ۔
اور میں تم سے یہ نہیں کہتا کہ میرے پاس اﷲ کے خزانے ہیں یعنی میں بے حد دولت مند ہوں اور نہ یہ کہ میں اﷲ کے بتائے بغیر خود غیب جانتا ہوں اور نہ میں یہ کہتا ہوں کہ میں انسان نہیں فرشتہ ہوں میری دعوت کرشماتی دعوؤں پر مبنی نہیں ہے اور نہ ان لوگوں کی نسبت جنہیں تمہاری نگاہیں حقیر جان رہی ہیں یہ کہتا ہوں کہ اﷲ انہیں ہرگز کوئی بھلائی نہ دے گا یہ اﷲ کا امر اور ہر شخص کا نصیب ہے ، اﷲ بہتر جانتا ہے جو کچھ ان کے دلوں میں ہے ، اگر ایسا کہوں تو بیشک میں اسی وقت ظالموں میں سے ہو جاؤں گا ۔
کہ میں تجھ سے اور جو لوگ تیری گستاخانہ سوچ کی پیروی کریں گے اُن سب سے دوزخ کو بھر دوں گا ۔
وہ بولے  اسے لوگوں کے سامنے لے آؤ تاکہ وہ اسے دیکھ لیں ۔
سر اور تمام اَعضائے بدن کی کھال اتار دینے والی ہے ۔
اور خزانوں اور نفیس قیام گاہوں سے بھی نکال دیا ۔
اور میرے لئے بعد میں آنے والوں میں بھی ذکرِ خیر اور قبولیت جاری فرما ۔
اور شاعروں کی پیروی بہکے ہوئے لوگ ہی کرتے ہیں ۔
کیا اﷲ سب حاکموں سے بڑا حاکم نہیں ہے ۔
کیا تم کتاب کے بعض حصوں پر ایمان رکھتے ہو اور بعض کا انکار کرتے ہو ؟ پس تم میں سے جو شخص ایسا کرے اس کی کیا سزا ہو سکتی ہے سوائے اس کے کہ دنیا کی زندگی میں ذلّت اور رُسوائی ہو ،
آپ فرما دیجئے  اے کافرو  ذرا غور تو کرو اگر تم پر اس کا عذاب ناگہاں راتوں رات یا دن دہاڑے آپہنچے تو تم کیا کرلوگے ؟ وہ کیا چیز ہے کہ مجرم لوگ اس سے جلدی چاہتے ہیں ؟ ۔
اگر تمہارا تصور درست ہے تب تو یہ تقسیم بڑی ناانصافی ہے ۔
اور یہ کہ میری عبادت کرتے رہنا ، یہی سیدھا راستہ ہے ۔
اور تم ایک دوسرے کے مال آپس میں ناحق نہ کھایا کرو اور نہ مال کو بطورِ رشوت حاکموں تک پہنچایا کرو کہ یوں لوگوں کے مال کا کچھ حصہ تم بھی ناجائز طریقے سے کھا سکو حالانکہ تمہارے علم میں ہو کہ یہ گناہ ہے ۔
کوزے ، آفتابے اور چشموں سے بہتی ہوئی شفاف شرابِ قربت کے جام لے کر حاضرِ خدمت رہیں گے ۔
پھر اگر تم نے ایسا نہ کیا تو اﷲ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی طرف سے اعلانِ جنگ پر خبردار ہو جاؤ ، اور اگر تم توبہ کر لو تو تمہارے لئے تمہارے اصل مال جائز ہیں ، نہ تم خود ظلم کرو اور نہ تم پر ظلم کیا جائے ۔
ان کا ہدایت یافتہ ہو جانا آپ کے ذمہ نہیں بلکہ اﷲ ہی جسے چاہتا ہے ہدایت سے نوازتا ہے ، اور تم جو مال بھی خرچ کرو سو وہ تمہارے اپنے فائدے میں ہے ، اور اﷲ کی رضاجوئی کے سوا تمہارا خرچ کرنا مناسب ہی نہیں ہے ، اور تم جو مال بھی خرچ کرو گے اس کا اجر تمہیں پورا پورا دیا جائے گا اور تم پر کوئی ظلم نہیں کیا جائے گا ۔
بیشک یہ ہماری بخشش ہے اسے کبھی بھی ختم نہیں ہونا ۔
بیشک جن لوگوں نے کہا کہ ہمارا رب اللہ ہے پھر انہوں نے استقامت اختیار کی تو ان پر نہ کوئی خوف ہے اور نہ وہ غمگین ہوں گے ۔
اور اے پیغمبر  لوگ آپ سے یتیم عورتوں کے بارے میں فتویٰ پوچھتے ہیں ۔ آپ فرما دیں کہ اللہ تمہیں ان کے بارے میں حکم دیتا ہے اور جو حکم تم کو پہلے سے کتابِ مجید میں سنایا جا رہا ہے وہ بھی ان یتیم عورتوں ہی کے بارے میں ہے جنہیں تم وہ حقوق نہیں دیتے جو ان کے لئے مقرر کئے گئے ہیں اور چاہتے ہو کہ ان کا مال قبضے میں لینے کی خاطر ان کے ساتھ خود نکاح کر لو اور نیز بے بس بچوں کے بارے میں بھی حکم ہے کہ یتیموں کے معاملے میں انصاف پر قائم رہا کرو ، اور تم جو بھلائی بھی کروگے تو بیشک اللہ اسے خوب جاننے والا ہے ۔
پھر تو یہ ایک ہی بار شدید ہیبت ناک آواز کے ساتھ کائنات کے تمام اَجرام کا پھٹ جانا ہوگا ۔
یہ ہم نے انہیں ان کے کفر و ناشکری کا بدلہ دیا ، اور ہم بڑے ناشکرگزار کے سوا کسی کو ایسی سزا نہیں دیتے ۔
اور ہر شخص کو اُس کے اعمال کا پورا پورا بدلہ دیا جائے گا اور وہ خوب جانتا ہے جو کچھ وہ کرتے ہیں ۔
یہ رسولِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم بھی اگلے ڈر سنانے والوں میں سے ایک ڈر سنانے والے ہیں ۔
یہ قرآن ہدایت ہے ، اور جن لوگوں نے اپنے رب کی آیات کے ساتھ کفر کیا اُن کے لئے سخت ترین دردناک عذاب ہے ۔
اور بیشک ہم نے آپ سے قبل پہلی امتوں میں بھی رسول بھیجے تھے ۔
تاکہ اللہ سچوں سے اُن کے سچ کے بارے میں دریافت فرمائے ، اور اس نے کافروں کے لئے دردناک عذاب تیار کر رکھا ہے ۔
یہ اس میں ہمیشہ رہنے والے ہیں وہ بلند محلاتِ جنت بہترین قرار گاہ اور عمدہ قیام گاہ ہیں ۔
پس تم دونوں اپنے رب کی کن کن نعمتوں کو جھٹلاؤ گے ۔
اس پر کہ ہم بدل کر ان سے بہتر لوگ لے آئیں ، اور ہم ہرگز عاجز نہیں ہیں ۔
ان کی کیفیت یہ ہے کہ اگر وہ کوئی پناہ گاہ یا غار یا سرنگ پا لیں تو انتہائی تیزی سے بھاگتے ہوئے اس کی طرف پلٹ جائیں اور آپ کے ساتھ ایک لمحہ بھی نہ رہیں مگر اس وقت وہ مجبور ہیں اس لئے جھوٹی وفاداری جتلاتے ہیں ۔
سو آپ حمد کے ساتھ اپنے رب کی تسبیح کیا کریں اور سجود کرنے والوں میں شامل رہا کریں ۔
اور یہی وجہ ہے کہ ان میں سے بعض سچے عیسائی جب اس قرآن کو سنتے ہیں جو رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی طرف اتارا گیا ہے تو آپ ان کی آنکھوں کو اشک ریز دیکھتے ہیں ۔ یہ آنسوؤں کا چھلکنا اس حق کے باعث ہے جس کی انہیں معرفت نصیب ہوگئی ہے ۔ ساتھ یہ عرض کرتے ہیں  اے ہمارے رب  ہم تیرے بھیجے ہوئے حق پر ایمان لے آئے ہیں سو تو ہمیں بھی حق کی گواہی دینے والوں کے ساتھ لکھ لے ۔
اللہ ہی نے بہترین کلام نازل فرمایا ہے ،
ہم اس کے سوا کچھ نہیں کہہ سکتے کہ ہمارے معبودوں میں سے کسی نے تمہیں دماغی خلل کی بیماری میں مبتلا کر دیا ہے ۔ ہود علیہ السلام نے کہا  بیشک میں اﷲ کو گواہ بناتا ہوں اور تم بھی گواہ رہو کہ میں ان سے لاتعلق ہوں جنہیں تم شریک گردانتے ہو ۔
تمہیں کیا ہو گیا ہے کہ تم اﷲ کی عظمت کا اِعتقاد اور معرفت نہیں رکھتے ۔
اور بیشک انہوں نے اس مالکِ عرش کے حُسنِ مطلق کو لامکاں کے روشن کنارے پر دیکھا ہے ۔
وہ منافق جو تمہاری فتح و شکست کی تاک میں رہتے ہیں ، پھر اگر تمہیں اللہ کی طرف سے فتح نصیب ہو جائے تو کہتے ہیں  کیا ہم تمہارے ساتھ نہ تھے ؟ اور اگر کافروں کو ظاہری فتح میں سے کچھ حصہ مل گیا تو ان سے کہتے ہیں  کیا ہم تم پر غالب نہیں ہو گئے تھے اور اس کے باوجود کیا ہم نے تمہیں مسلمانوں کے ہاتھوں نقصان سے نہیں بچایا ؟ پس اللہ تمہارے درمیان قیامت کے دن فیصلہ فرمائے گا ، اور اللہ کافروں کو مسلمانوں پر غلبہ پانے کی ہرگز کوئی راہ نہ دے گا ۔
اور وہی اللہ ہے جس نے تم کو ایک جان سے پیدا فرمایا اور اسی میں سے اس کا جوڑ بنایا تاکہ وہ اس سے سکون حاصل کرے ، پھر جب مرد نے اس عورت کو ڈھانپ لیا تو وہ خفیف بوجھ کے ساتھ حاملہ ہوگئی ، پھر وہ اس کے ساتھ چلتی پھرتی رہی ، پھر جب وہ گراں بار ہوئی تو دونوں نے اپنے رب اللہ سے دعا کی کہ اگر تو ہمیں اچھا تندرست بچہ عطا فرما دے تو ہم ضرور شکر گزاروں میں سے ہوں گے ۔
اے ایمان والو  جب جمعہ کے دن جمعہ کی نماز کے لئے اذان دی جائے تو فوراً اللہ کے ذکر یعنی خطبہ و نماز کی طرف تیزی سے چل پڑو اور خرید و فروخت یعنی کاروبار چھوڑ دو ۔ یہ تمہارے حق میں بہتر ہے اگر تم علم رکھتے ہو ۔
اور اس طرح ہم نے یوسف علیہ السلام کو ملک مصر میں اقتدار بخشا تاکہ اس میں جہاں چاہیں رہیں ۔ ہم جسے چاہتے ہیں اپنی رحمت سے سرفراز فرماتے ہیں اور نیکوکاروں کا اجر ضائع نہیں کرتے ۔
اُن کا حال اُن لوگوں جیسا ہے جو اُن سے پہلے زمانۂ قریب میں ہی اپنی شامتِ اعمال کا مزہ چکھ چکے ہیں یعنی بدر میں مشرکینِ مکہ ، اور یہود میں سے بنو نضیر ، بنو قینقاع و بنو قریظہ وغیرہ ، اور ان کے لئے آخرت میں بھی دردناک عذاب ہے ۔
جس نے سات یا متعدّد آسمانی کرّے باہمی مطابقت کے ساتھ طبق دَر طبق پیدا فرمائے ، تم خدائے رحمان کے نظامِ تخلیق میں کوئی بے ضابطگی اور عدمِ تناسب نہیں دیکھو گے ، سو تم نگاہِ غور و فکر پھیر کر دیکھو ، کیا تم اس تخلیق میں کوئی شگاف یا خلل یعنی شکستگی یا اِنقطاع دیکھتے ہو ۔
اور جنہوں نے اللہ کی راہ میں ہجرت کی اس کے بعد کہ ان پر طرح طرح کے ظلم توڑے گئے تو ہم ضرور انہیں دنیا ہی میں بہتر ٹھکانا دیں گے ، اور آخرت کا اجر تو یقیناً بہت بڑا ہے ، کاش  وہ اس راز کو جانتے ہوتے ۔
اور ہم اسے مؤخر نہیں کر رہے ہیں مگر مقررہ مدت کے لئے جو پہلے سے طے ہے ۔
اور انگور اور ترکاری ۔
بیشک جنہوں نے اﷲ کی گواہی کو نہ مان کر کفر کیا اور رسول کی شان کو نہ مان کر ظلم کیا ، اﷲ ہرگز ایسا نہیں کہ انہیں بخش دے اور نہ ایسا ہے کہ آخرت میں انہیں کوئی راستہ دکھائے ۔
اے حبیبِ مکرّم  فرما دیجئے  یہی میری راہ ہے ، میں اﷲ کی طرف بلاتا ہوں ، پوری بصیرت پر قائم ہوں ، میں بھی اور وہ شخص بھی جس نے میری اتباع کی ، اور اﷲ پاک ہے اور میں مشرکوں میں سے نہیں ہوں ۔
اور نہ ایسے لوگوں پر طعنہ و الزام کی راہ ہے جبکہ وہ آپ کی خدمت میں اس لئے حاضر ہوئے کہ آپ انہیں جہاد کے لئے سوار کریں کیونکہ ان کے پاس اپنی کوئی سواری نہ تھی تو آپ نے فرمایا  میں بھی کوئی زائد سواری نہیں پاتا ہوں جس پر تمہیں سوار کر سکوں ، تو وہ آپ کے اذن سے اس حالت میں لوٹے کہ ان کی آنکھیں جہاد سے محرومی کے غم میں اشکبار تھیں کہ افسوس وہ اس قدر زادِ راہ نہیں پاتے جسے وہ خرچ کر سکیں اور شریک جہاد ہو سکیں ۔
اور جب ان میں سے ایک گروہ نے فریضۂ دعوت انجام دینے والوں سے کہا کہ تم ایسے لوگوں کو نصیحت کیوں کر رہے ہو جنہیں اللہ ہلاک کرنے والا ہے یا جنہیں نہایت سخت عذاب دینے والا ہے ؟ تو انہوں نے جواب دیا کہ تمہارے رب کے حضور اپنی معذرت پیش کرنے کے لئے اور اس لئے بھی کہ شاید وہ پرہیزگار بن جائیں ۔
اور اے حبیبِ مکرّم  آپ جس حال میں بھی ہوں اور آپ اس کی طرف سے جس قدر بھی قرآن پڑھ کر سناتے ہیں اور اے امتِ محمدیہ  تم جو عمل بھی کرتے ہو مگر ہم اس وقت تم سب پر گواہ و نگہبان ہوتے ہیں جب تم اس میں مشغول ہوتے ہو ، اور آپ کے رب کے علم سے ایک ذرّہ برابر بھی کوئی چیز نہ زمین میں پوشیدہ ہے اور نہ آسمان میں اور نہ اس ذرہ سے کوئی چھوٹی چیز ہے اور نہ بڑی مگر واضح کتاب یعنی لوحِ محفوظ میں درج ہے ۔
اللہ ہے کہ اس کے سوا کوئی لائقِ عبادت نہیں ۔ وہ تمہیں ضرور قیامت کے دن جمع کرے گا جس میں کوئی شک نہیں ، اور اللہ سے بات میں زیادہ سچا کون ہے ۔
اور اس نے یوں اچھائی یعنی دینِ حق اور آخرت کو جھٹلایا ۔
بیشک ہم نے اپنے رسولوں کو واضح نشانیوں کے ساتھ بھیجا اور ہم نے اُن کے ساتھ کتاب اور میزانِ عدل نازل فرمائی تاکہ لوگ انصاف پر قائم ہو سکیں ، اور ہم نے معدنیات میں سے لوہا مہیّا کیا اس میں آلاتِ حرب و دفاع کے لئے سخت قوّت اور لوگوں کے لئے صنعت سازی کے کئی دیگر فوائد ہیں اور یہ اس لئے کیا تاکہ اللہ ظاہر کر دے کہ کون اُس کی اور اُس کے رسولوں کی یعنی دینِ اسلام کی بِن دیکھے مدد کرتا ہے ، بیشک اللہ خود ہی بڑی قوت والا بڑے غلبہ والا ہے ۔
وہ بڑے تاکیدی حلف کے ساتھ اللہ کی قَسم کھاتے ہیں کہ اگر ان کے پاس کوئی کھلی نشانی آجائے تو وہ اس پر ضرور ایمان لے آئیں گے ۔ ان سے کہہ دو کہ نشانیاں توصرف اﷲ ہی کے پاس ہیں ، اور اے مسلمانو  تمہیں کیا خبر کہ جب وہ نشانی آجائے گی تو وہ پھر بھی ایمان نہیں لائیں گے ۔
بھلا وہ شخص جو صاحبِ ایمان ہو اس کی مثل ہو سکتا ہے جو نافرمان ہو ، نہیں یہ دونوں برابر نہیں ہو سکتے ۔
تاکہ ہم اُن پر مٹی کے پتھریلے کنکر برسائیں ۔
اور تم میں سے کوئی شخص نہیں ہے مگر اس کا اس دوزخ پر سے گزر ہونے والا ہے ، یہ وعدہ قطعی طور پر آپ کے رب کے ذمہ ہے جو ضرور پورا ہوکر رہے گا ۔
اے سننے والے  اگر تو اس کتاب کے بارے میں ذرا بھی شک میں مبتلا ہے جو ہم نے اپنے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی وساطت سے تیری طرف اتاری ہے تو اس کی حقانیت کی نسبت ان لوگوں سے دریافت کرلے جو تجھ سے پہلے اللہ کی کتاب پڑھ رہے ہیں ۔ بیشک تیری طرف تیرے رب کی جانب سے حق آگیا ہے ، سو تُو شک کرنے والوں میں سے ہرگز نہ ہوجانا ۔
منکرین تعجب کرتے ہیں کہ جنت میں یہ سب کچھ کیسے بن جائے گا  تو کیا یہ لوگ اونٹ کی طرف نہیں دیکھتے کہ وہ کس طرح عجیب ساخت پر بنایا گیا ہے ۔
پھر جب دوبارہ صور میں پھونک ماری جائے گی ۔
اور اے حبیبِ مکرّم  آپ ان کی باتوں پر غم زدہ نہ ہوا کریں اور نہ اس مکر و فریب کے باعث جو وہ کر رہے ہیں تنگ دلی میں مبتلاء ہوں ۔
نہایت مہربان بہت رحم فرمانے والے رب کی جانب سے اتارا جانا ہے ۔
اور یہ کسی شاعر کا کلام نہیں کہ اَدبی مہارت سے خود لکھا گیا ہو ، تم بہت ہی کم یقین رکھتے ہو ۔
پھر جب ان دونوں میں سے پہلی مرتبہ کا وعدہ آپہنچا تو ہم نے تم پر اپنے ایسے بندے مسلّط کر دیئے جو سخت جنگ جُو تھے پھر وہ تمہاری تلاش میں تمہارے گھروں تک جا گھسے ، اور یہ وعدہ ضرور پورا ہونا ہی تھا ۔
یہ تمہارا دستاویز تیار کر لینا اﷲ کے نزدیک زیادہ قرینِ انصاف ہے اور گواہی کے لئے مضبوط تر اور یہ اس کے بھی قریب تر ہے کہ تم شک میں مبتلا نہ ہو سوائے اس کے کہ دست بدست ایسی تجارت ہو جس کا لین دین تم آپس میں کرتے رہتے ہو تو تم پر اس کے نہ لکھنے کا کوئی گناہ نہیں ،
کیا انہوں نے نہیں دیکھا کہ جس اﷲ نے آسمانوں اور زمین کو پیدا فرمایا ہے وہ اس بات پر بھی قادر ہے کہ وہ ان لوگوں کی مثل دوبارہ پیدا فرما دے اور اس نے ان کے لئے ایک وقت مقرر فرما دیا ہے جس میں کوئی شک نہیں ، پھر بھی ظالموں نے انکار کردیا ہے مگر یہ ناشکری ہے ۔
بیشک وہی پہلی بار پیدا فرماتا ہے اور وہی دوبارہ پیدا فرمائے گا ۔
تو کیا وہ قرآن میں غور و فکر نہیں کرتے ، اور اگر یہ قرآن غیرِ خدا کی طرف سے آیا ہوتا تو یہ لوگ اس میں بہت سا اختلاف پاتے ۔
اور بیشک وادئ حجر کے باشندوں نے بھی رسولوں کو جھٹلایا ۔
اور حکم ہوا  اپنا ہاتھ اپنی بغل میں دبا لو وہ بغیر کسی بیماری کے سفید چمک دار ہو کر نکلے گا یہ دوسری نشانی ہے ۔
یہاں تک کہ وہ طلوعِ آفتاب کی سمت آبادی کے آخری کنارے پر جا پہنچا ، وہاں اس نے سورج کے طلوع کے منظر کو ایسے محسوس کیا جیسے سورج زمین کے اس خطہ پر آباد ایک قوم پر اُبھر رہا ہو جس کے لئے ہم نے سورج سے بچاؤ کی خاطر کوئی حجاب تک نہیں بنایا تھا یعنی وہ لوگ بغیر لباس اور مکان کے غاروں میں رہتے تھے ۔
جب غور سے دیکھا تو پکار اٹھے  نہیں نہیں ، بلکہ ہم تو محروم ہو گئے ہیں ۔
اور کافر لوگ یہ کہتے ہیں کہ اس رسول پر اس کے رب کی جانب سے کوئی نشانی کیوں نہیں اتری ، فرما دیجئے  بیشک اﷲ جسے چاہتا ہے نشانیوں کے باوجود گمراہ ٹھہرا دیتا ہے اور جو اس کی طرف رجوع کرتا ہے اسے اپنی جانب رہنمائی فرما دیتا ہے ۔
اے اہلِ کتاب  بیشک تمہارے پاس ہمارے یہ آخر الزمان رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پیغمبروں کی آمد کے سلسلے کے منقطع ہونے کے موقع پر تشریف لائے ہیں ، جو تمہارے لئے ہمارے احکام خوب واضح کرتے ہیں ، اس لئے کہ تم عذر کرتے ہوئے یہ کہہ دوگے کہ ہمارے پاس نہ تو کوئی خوشخبری سنانے والا آیا ہے اور نہ ڈر سنانے والا ۔ اب تمہارا یہ عذر بھی ختم ہو چکا ہے کیونکہ بلاشبہ تمہارے پاس آخری خوشخبری سنانے اور ڈر سنانے والا بھی آگیا ہے ، اور اﷲ ہر چیز پر بڑا قادر ہے ۔
حقیقت میں یہی لوگ سچے مومن ہیں ، ان کے لئے ان کے رب کی بارگاہ میں بڑے درجات ہیں اور مغفرت اور بلند درجہ رزق ہے ۔
اُن سے کہا جائے گا  اپنی سزا کا مزہ چکھو ، یہی وہ عذاب ہے جسے تم جلدی مانگتے ہو ۔
آپ فرمائیے  تمہیں آسمانوں اور زمین سے روزی کون دیتا ہے ، آپ خود ہی فرما دیجئے کہ اللہ دیتا ہے ، اور بیشک ہم یا تم ضرور ہدایت پر ہیں یا کھلی گمراہی میں ۔
اور جب کافر لوگ آپ کو دیکھتے ہیں تو آپ سے محض تمسخر ہی کرنے لگتے ہیں اور کہتے ہیں  کیا یہی ہے وہ شخص جو تمہارے معبودوں کا ردّ و انکار کے ساتھ ذکر کرتا ہے ؟ اور وہ خود خدائے رحمان کے ذکر سے انکاری ہیں ۔
بیشک پرہیزگار لوگ اَمن والے مقام میں ہوں گے ۔
جس نے خود رسولِ عربی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو قرآن سکھایا ۔
بس دنیا کی زندگی کی مثال تو اس پانی جیسی ہے جسے ہم نے آسمان سے اتارا پھر اس کی وجہ سے زمین کی پیداوار خوب گھنی ہو کر اُگی ، جس میں سے انسان بھی کھاتے ہیں اور چوپائے بھی ، یہاں تک کہ جب زمین نے اپنی پوری پوری رونق اور حسن لے لیا اور خوب آراستہ ہوگئی اور اس کے باشندوں نے سمجھ لیا کہ اب وہ اس پر پوری قدرت رکھتے ہیں تو دفعۃً اسے رات یا دن میں ہمارا حکمِ عذاب آپہنچا تو ہم نے اسے یوں جڑ سے کٹا ہوا بنا دیا گویا وہ کل یہاں تھی ہی نہیں ، اسی طرح ہم ان لوگوں کے لئے نشانیاں کھول کر بیان کرتے ہیں جو تفکر سے کام لیتے ہیں ۔
جان لو کہ دنیا کی زندگی محض کھیل اور تماشا ہے اور ظاہری آرائش ہے اور آپس میں فخر اور خود ستائی ہے اور ایک دوسرے پر مال و اولاد میں زیادتی کی طلب ہے ، اس کی مثال بارش کی سی ہے کہ جس کی پیداوار کسانوں کو بھلی لگتی ہے پھر وہ خشک ہو جاتی ہے پھر تم اسے پک کر زرد ہوتا دیکھتے ہو پھر وہ ریزہ ریزہ ہو جاتی ہے ، اور آخرت میں نافرمانوں کے لئے سخت عذاب ہے اور فرمانبرداروں کے لئے اللہ کی جانب سے مغفرت اور عظیم خوشنودی ہے ، اور دنیا کی زندگی دھوکے کی پونجی کے سوا کچھ نہیں ہے ۔
ہم نے فرمایا  تم سب جنت سے اتر جاؤ ، پھر اگر تمہارے پاس میری طرف سے کوئی ہدایت پہنچے تو جو بھی میری ہدایت کی پیروی کرے گا ، نہ ان پر کوئی خوف طاری ہوگا اور نہ وہ غمگین ہوں گے ۔
اور کھجور اور انگور کے پھلوں سے تم شکّر اور دیگر عمدہ غذائیں بناتے ہو ، بیشک اس میں اہلِ عقل کے لئے نشانی ہے ۔
وہ تو دینِ حق اور عملِ خیر کی دشوار گزار گھاٹی میں داخل ہی نہیں ہوا ۔
اور ہمارا تم پر کچھ زور اور دباؤ نہ تھا بلکہ تم خود سرکش لوگ تھے ۔
اور بیشک ہم نے موسٰی علیہ السلام کی طرف وحی بھیجی کہ میرے بندوں کو راتوں رات لے کر نکل جاؤ ، سو ان کے لئے دریا میں اپنا عصا مار کر خشک راستہ بنا لو ، نہ فرعون کے آپکڑنے کا خوف کرو اور نہ غرق ہونے کا اندیشہ رکھو ۔
انہوں نے باہم فیصلہ کیا پس تم جادو کی اپنی ساری تدابیر جمع کر لو پھر قطار باندھ کر اکٹھے ہی میدان میں آجاؤ ، اور آج کے دن وہی کامیاب رہے گا جو غالب آجائے گا ۔
کیا وہ نہیں جانتا کہ اﷲ اس کے سارے کردار کو دیکھ رہا ہے ۔
آپ اس قرآن کی پیروی کیجئے جو آپ کی طرف آپ کے رب کی جانب سے وحی کیا گیا ہے ، اللہ کے سوا کوئی معبود نہیں ، اور آپ مشرکوں سے کنارہ کشی کر لیجئے ۔
اور اس نے مال جمع کیا پھر اسے تقسیم سے روکے رکھا ۔
اُسی پانی سے تمہارے لئے کھیت اور زیتون اور کھجور اور انگور اور ہر قسم کے پھل اور میوے اگاتا ہے ، بیشک اِس میں غور و فکر کرنے والے لوگوں کے لئے نشانی ہے ۔
پھر جو شخص اپنے اس ظلم کے بعد توبہ اور اصلاح کرلے تو بیشک اﷲ اس پر رحمت کے ساتھ رجوع فرمانے والا ہے ۔ یقیناً اﷲ بڑا بخشنے والا بہت رحم فرمانے والا ہے ۔
فرما دیجئے  ہم سب کو ہمارا رب روزِ قیامت جمع فرمائے گا پھر ہمارے درمیان حق کے ساتھ فیصلہ فرمائے گا ، اور وہ خوب فیصلہ فرمانے والا خوب جاننے والا ہے ۔
اور عرض کرنا  اے میرے رب  مجھے با برکت منزل پر اتار اور تو سب سے بہتر اتارنے والا ہے ۔
کہ انہوں نے خدائے رحمان کے لئے لڑکے کا دعوٰی کیا ہے ۔
اور اگر انہوں نے اطاعتِ حق سے روگردانی کی تو جان لو کہ بیشک اللہ ہی تمہارا مولیٰ یعنی حمایتی ہے ، وہی بہتر حمایتی اور بہتر مددگار ہے ۔
اور اُن کو برائیوں کی سزا سے بچا لے ، اور جسے تو نے اُس دن برائیوں کی سزا سے بچا لیا سو بے شک تو نے اُس پر رحم فرمایا ، اور یہی تو عظیم کامیابی ہے ۔
اور شیطان یہ بھی کہنے لگا  مجھے بتا تو سہی کہ یہ وہ شخص ہے جسے تو نے مجھ پر فضیلت دی ہے آخر اس کی کیا وجہ ہے ؟ اگر تو مجھے قیامت کے دن تک مہلت دے دے تو میں اس کی اولاد کو سوائے چند افراد کے اپنے قبضہ میں لے کر جڑ سے اکھاڑ دوں گا ۔
اور گھنے گھنے باغات اگائیں ۔
تم اس سے منہ پھیرے ہوئے ہو ۔
اور درحقیقت ہم ان کے لئے پے در پے قرآن کے فرمان بھیجتے رہے تاکہ وہ نصیحت قبو ل کریں ۔
اﷲ ہی ہے جس نے تمہارے لئے چوپائے بنائے تاکہ تم اُن میں سے بعض پر سواری کرو اور اِن میں سے بعض کو تم کھاتے ہو ۔
بیشک مجرم لوگ گمراہی اور دیوانگی یا آگ کی لپیٹ میں ہیں ۔
پھر موسٰی علیہ السلام نے اسے بڑی نشانی دکھائی ۔
اور تمہاری عورتوں میں سے جو حیض سے مایوس ہو چکی ہوں اگر تمہیں شک ہو کہ اُن کی عدّت کیا ہوگی تو اُن کی عدّت تین مہینے ہے اور وہ عورتیں جنہیں ابھی حیض نہیں آیا ان کی بھی یہی عدّت ہے ، اور حاملہ عورتیں تو اُن کی عدّت اُن کا وضعِ حمل ہے ، اور جو شخص اللہ سے ڈرتا ہے تو وہ اس کے کام میں آسانی فرما دیتا ہے ۔
یا جیسا کہ آپ کا خیال ہے ہم پر ابھی آسمان کے چند ٹکڑے گرا دیں یا آپ اﷲ کو اور فرشتوں کو ہمارے سامنے لے آئیں ۔
اور ان کے پاس خدائے رحمان کی جانب سے کوئی نئی نصیحت نہیں آتی مگر وہ اس سے رُوگرداں ہو جاتے ہیں ۔
باریک اور دبیز ریشم کا لباس پہنے ہوں گے ، آمنے سامنے بیٹھے ہوں گے ۔
یہی وہ لوگ ہیں جن پر اﷲ نے لعنت کی ہے اور ان کے کانوں کو بہرا کر دیا ہے اور ان کی آنکھوں کو اندھا کر دیا ہے ۔
پس جس نے اپنا مال اﷲ کی راہ میں دیا اور پرہیزگاری اختیار کی ۔
اس دن لوگوں کے دل خوف و اضطراب سے دھڑکتے ہوں گے ۔
اور ان میں سے وہ شخص بھی ہے جو کہتا ہے کہ آپ مجھے اجازت دے دیجئے کہ میں جہاد پر جانے کی بجائے گھر ٹھہرا رہوں اور مجھے فتنہ میں نہ ڈالئے ، سن لو  کہ وہ فتنہ میں تو خود ہی گر پڑے ہیں ، اور بیشک جہنم کافروں کو گھیرے ہوئے ہے ۔
اور منافقین میں سے وہ بھی ہیں جنہوں نے ایک مسجد تیار کی ہے مسلمانوں کو نقصان پہنچانے اور کفر کو تقویت دینے اور اہلِ ایمان کے درمیان تفرقہ پیدا کرنے اور اس شخص کی گھات کی جگہ بنانے کی غرض سے جو اﷲ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم سے پہلے ہی سے جنگ کر رہا ہے ، اور وہ ضرور قَسمیں کھائیں گے کہ ہم نے اس مسجد کے بنانے سے سوائے بھلائی کے اور کوئی ارادہ نہیں کیا ، اور اﷲ گواہی دیتا ہے کہ وہ یقیناً جھوٹے ہیں ۔
اے حبیب  لوگ آپ سے نئے چاندوں کے بارے میں دریافت کرتے ہیں ، فرما دیں  یہ لوگوں کے لئے اور ماہِ حج کے تعیّن کے لئے وقت کی علامتیں ہیں ، اور یہ کوئی نیکی نہیں کہ تم حالتِ احرام میں گھروں میں ان کی پشت کی طرف سے آؤ بلکہ نیکی تو ایسی الٹی رسموں کی بجائے پرہیزگاری اختیار کرنا ہے ، اور تم گھروں میں ان کے دروازوں سے آیا کرو ، اور اﷲ سے ڈرتے رہو تاکہ تم فلاح پاؤ ۔
سو جتنا آسانی سے ہو سکے اُتنا ہی پڑھ لیا کرو ، اور نماز قائم رکھو اور زکوٰۃ دیتے رہو اور اﷲ کو قرضِ حسن دیا کرو ،
اور اگر یہ لوگ آپ کو جھٹلائیں تو بیشک اِن سے پہلے لوگ بھی جھٹلا چکے ہیں ، اُن کے پاس بھی اُن کے رسول واضح نشانیاں اور صحیفے اور روشن کرنے والی کتاب لے کر آئے تھے ۔
اور اگر تمہیں اللہ کی جانب سے کوئی نعمت نصیب ہو جائے تو پھر یہی منافق افسوس کرتے ہوئے ضرور یوں کہے گا گویا تمہارے اور اس کے درمیان کچھ دوستی ہی نہ تھی کہ اے کاش  میں ان کے ساتھ ہوتا تو میں بھی بڑی کامیابی حاصل کرتا ۔
اس وقت کے دن تک جو مقرّر اور معلوم ہے ۔
مگر یہ کہ آپ کے رب کی رحمت سے ہم نے اسے قائم رکھا ہے ، بیشک یہ آپ پر اور آپ کے وسیلہ سے آپ کی امّت پر اس کا بہت بڑا فضل ہے ۔
جس دن سب لوگ تمام جہانوں کے رب کے حضور کھڑے ہوں گے ۔
فرما دیں  اے اہلِ کتاب  تم اللہ کی آیتوں کا انکار کیوں کرتے ہو ؟ اور اللہ تمہارے کاموں کا مشاہدہ فرما رہا ہے ۔
اس نے کہا  سو تیری عزّت کی قسم  میں ان سب لوگوں کو ضرور گمراہ کرتا رہوں گا ۔
بیشک اﷲ نے اپنے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو حقیقت کے عین مطابق سچا خواب دکھایا تھا کہ تم لوگ ، اگر اﷲ نے چاہا تو ضرور بالضرور مسجدِ حرام میں داخل ہو گے امن و امان کے ساتھ ، کچھ اپنے سر منڈوائے ہوئے اور کچھ بال کتروائے ہوئے اس حال میں کہ تم خوفزدہ نہیں ہو گے ، پس وہ صلح حدیبیہ کو اس خواب کی تعبیر کے پیش خیمہ کے طور پر جانتا تھا جو تم نہیں جانتے تھے سو اس نے اس فتحِ مکہ سے بھی پہلے ایک فوری فتح حدیبیہ سے پلٹتے ہی فتحِ خیبر عطا کر دی اور اس سے اگلے سال فتحِ مکہ اور داخلۂ حرم عطا فرما دیا ۔
پھر دردِ زہ انہیں ایک کھجور کے تنے کی طرف لے آیا ، وہ پریشانی کے عالم میں کہنے لگیں  اے کاش  میں پہلے سے مرگئی ہوتی اور بالکل بھولی بسری ہوچکی ہوتی ۔
اسی طرح ہی ہوگا ، اور ہم انہیں گوری رنگت والی کشادہ چشم حوروں سے بیاہ دیں گے ۔
اور ہم روزِ جزا کو جھٹلایا کرتے تھے ۔
یہ قرآن لوگوں کے لئے بصیرت و عبرت کے دلائل ہیں اور یقین رکھنے والوں کے لئے ہدایت اور رحمت ہے ۔
اور اگر وہ آپ کو جھٹلائیں تو فرما دیجئے کہ میرا عمل میرے لئے ہے اور تمہارا عمل تمہارے لئے ، تم اس عمل سے بری الذمہ ہو جو میں کرتا ہوں اور میں ان اَعمال سے بری الذمہ ہوں جو تم کرتے ہو ۔
اور اسی نے بعض مادوں کو باہم ملا کر زمین سے محکم پہاڑوں کو ابھار دیا ۔
اُن سے کہا جائے گا  دوزخ کے دروازوں میں داخل ہو جاؤ ، تم اس میں ہمیشہ رہنے والے ہو ، سو غرور کرنے والوں کا ٹھکانا کتنا برا ہے ۔
اور بلا شبہ ہم نے زبور میں نصیحت کے بیان کے بعد یہ لکھ دیا تھا کہ عالمِ آخرت کی زمین کے وارث صرف میرے نیکو کار بندے ہوں گے ۔
پکارنے والے کی طرف دوڑ کر جا رہے ہوں گے ، کفّار کہتے ہوں گے  یہ بڑا سخت دِن ہے ۔
اور آپ اس کتاب میں اسماعیل علیہ السلام کا ذکر کریں ، بیشک وہ وعدہ کے سچے تھے اور صاحبِ رسالت نبی تھے ۔
اللہ نے لکھ دیا ہے کہ یقینا میں اور میرے رسول ضرور غالب ہو کر رہیں گے ، بیشک اللہ بڑی قوت والا بڑے غلبہ والا ہے ۔
فرما دیجئے  جو شخص گمراہی میں مبتلا ہو تو خدائے رحمان بھی اسے عمر و عیش میں خوب مہلت دیتا رہتا ہے ، یہاں تک کہ جب وہ لوگ اس چیز کو دیکھ لیں گے جس کا ان سے وعدہ کیا گیا ہے خواہ عذاب اور خواہ قیامت ، تب وہ اس شخص کو جان لیں گے جو رہائش گاہ کے اعتبار سے بھی برا ہے اور لشکر کے اعتبار سے بھی کمزور تر ہے ۔
مگر جو رُوگردانی کرے اور کفر کرے ۔
مگر ایک ہی بات کہ یہ سلام والے ہر طرف سے سلام ہی سلام سنیں گے ۔
اور یہ لوگ آپ سے عذاب میں جلدی چاہتے ہیں ، اور اگر عذاب کا وقت مقرر نہ ہوتا تو ان پر عذاب آچکا ہوتا ، اور وہ عذاب یا وقتِ عذاب ضرور انہیں اچانک آپہنچے گا اور انہیں خبر بھی نہ ہوگی ۔
سورج اور چاند اسی کے مقررّہ حساب سے چل رہے ہیں ۔
اس اللہ کی نعمتوں پر شاکر تھے ، اللہ نے انہیں چن کر اپنی بارگاہ میں خاص برگزیدہ بنا لیا اور انہیں سیدھی راہ کی طرف ہدایت فرما دی ۔
اور جب اسے ہماری قرآنی آیات میں سے کسی چیز کا بھی علم ہو جاتا ہے تو اسے مذاق بنا لیتا ہے ، ایسے ہی لوگوں کے لئے ذلّت انگیز عذاب ہے ۔
پس تم دونوں اپنے رب کی کن کن نعمتوں کو جھٹلاؤ گے ۔
لیکن جو لوگ اپنے رب سے ڈرتے ہیں ان کے لئے جنت میں بلند محلات ہوں گے جن کے اوپر بھی بالاخانے بنائے گئے ہوں گے ، اُن کے نیچے سے نہریں رواں ہوں گی ۔ یہ اللہ کا وعدہ ہے ، اللہ وعدہ کی خلاف ورزی نہیں کرتا ۔
اے ہارون کی بہن  نہ تیرا باپ برا آدمی تھا اور نہ ہی تیری ماں بدچلن تھی ۔
ایسا ہرگز ممکن نہیں بلکہ تم اب بھی اسی اﷲ کو ہی پکارتے ہو پھر اگر وہ چاہے تو ان مصیبتوں کو دور فرما دیتا ہے جن کے لئے تم اسے پکارتے ہو اور اس وقت تم ان بتوں کو بھول جاتے ہو جنہیں اﷲ کا شریک ٹھہراتے ہو ۔
پھر ان دونوں کا انجام یہ ہوگا کہ وہ دونوں دوزخ میں ہوں گے ہمیشہ اسی میں رہیں گے ، اور ظالموں کی یہی سزا ہے ۔
اور اس کے سامنے حاضر رہنے والے بیٹے دئیے تھے ۔
اے ایمان والو  تم کافروں میں سے ایسے لوگوں سے جنگ کرو جو تمہارے قریب ہیں یعنی جو تمہیں اور تمہارے دین کو براہِ راست نقصان پہنچا رہے ہیں اور جہاد ایسا اور اس وقت ہو کہ وہ تمہارے اندر طاقت و شجاعت کی سختی پائیں ، اورجان لو کہ اللہ پرہیزگاروں کے ساتھ ہے ۔
اور یہ وہ دن ہوگا جب ہم ہر امت میں انہی میں سے خود ان پر ایک گواہ اٹھائیں گے اور اے حبیبِ مکرّم  ہم آپ کو ان سب امتوں اور پیغمبروں پر گواہ بنا کر لائیں گے ، اور ہم نے آپ پر وہ عظیم کتاب نازل فرمائی ہے جو ہر چیز کا بڑا واضح بیان ہے اور مسلمانوں کے لئے ہدایت اور رحمت اور بشارت ہے ۔
بس ہم نے آپ ہی کی زبان میں اس قرآن کو آسان کر دیا ہے تاکہ وہ نصیحت حاصل کریں ۔
بیشک وہ اس زندگی کو پھر واپس لانے پر بھی قادر ہے ۔
ابولہب کے دونوں ہاتھ ٹوٹ جائیں اور وہ تباہ ہو جائے اس نے ہمارے حبیب پر ہاتھ اٹھانے کی کوشش کی ہے ۔
جو لوگ ایمان لائے اور اپنے ایمان کو شرک کے ظلم کے ساتھ نہیں ملایا انہی لوگوں کے لئے امن یعنی اُخروی بے خوفی ہے اور وہی ہدایت یافتہ ہیں ۔
یہ وہ لوگ ہیں جو یقین رکھتے ہیں کہ وہ اپنے رب سے ملاقات کرنے والے ہیں اور وہ اسی کی طرف لوٹ کر جانے والے ہیں ۔
ذوالقرنین نے کہا  جو شخص کفر و فسق کی صورت میں ظلم کرے گا تو ہم اسے ضرور سزا دیں گے ، پھر وہ اپنے رب کی طرف لوٹایا جائے گا ، پھر وہ اسے بہت ہی سخت عذاب دے گا ۔
اور کیا ایسا نہیں کہ جب بھی انہوں نے کوئی عہد کیا تو ان میں سے ایک گروہ نے اسے توڑ کر پھینک دیا ، بلکہ ان میں سے اکثر ایمان ہی نہیں رکھتے ۔
وہ ان میں ہمیشہ رہیں گے ، اﷲ کا وعدہ سچّا ہے ، اور وہ غالب ہے حکمت والا ہے ۔
بیشک وہ ہمارے پاس سب کتابوں کی اصل لوحِ محفوظ میں ثَبت ہے یقیناً یہ سب کتابوں پر بلند مرتبہ بڑی حکمت والا ہے ۔
اگر وہ تم میں شامل ہو کر نکل کھڑے ہوتے تو تمہارے لئے محض شر و فساد ہی بڑھاتے اور تمہارے درمیان بگاڑ پیدا کرنے کے لئے دوڑ دھوپ کرتے وہ تمہارے اندر فتنہ بپا کرنا چاہتے ہیں اور تم میں اب بھی ان کے بعض جاسوس موجود ہیں ، اور اللہ ظالموں سے خوب واقف ہے ۔
یہ لوگ صبر کرنے والے ہیں اور قول و عمل میں سچائی والے ہیں اور ادب و اطاعت میں جھکنے والے ہیں اور اﷲ کی راہ میں خرچ کرنے والے ہیں اور رات کے پچھلے پہر اٹھ کر اﷲ سے معافی مانگنے والے ہیں ۔
اور یہ درخت زیتون بھی ہم نے پیدا کیا ہے جو طورِ سینا سے نکلتا ہے اور تیل اور کھانے والوں کے لئے سالن لے کر اگتا ہے ۔
اللہ ہی ہے جس نے تمہارے لئے زمین کو قرار گاہ بنایا اور آسمان کو چھت بنایا اور تمہیں شکل و صورت بخشی پھر تمہاری صورتوں کو اچھا کیا اور تمہیں پاکیزہ چیزوں سے روزی بخشی ، یہی اللہ تمہارا رب ہے ۔ پس اللہ بڑی برکت والا ہے جو سب جہانوں کا رب ہے ۔
پس تم دونوں اپنے رب کی کن کن نعمتوں کو جھٹلاؤ گے ۔
فرعون نے کہا  کیا ہم نے تمہیں اپنے یہاں بچپن کی حالت میں پالا نہیں تھا اور تم نے اپنی عمر کے کتنے ہی سال ہمارے اندر بسر کئے تھے ۔
اور اے حبیب  یاد کیجئے جب آپ نے اس شخص سے فرمایا جس پر اللہ نے انعام فرمایا تھا اور اس پر آپ نے بھی اِنعام فرمایا تھا کہ تُو اپنی بیوی زینب کو اپنی زوجیت میں روکے رکھ اور اللہ سے ڈر ، اور آپ اپنے دل میں وہ باتپوشیدہ رکھ رہے تھے جِسے اللہ ظاہر فرمانے والا تھا اور آپ دل میں حیاءً لوگوں کی طعنہ زنی کا خوف رکھتے تھے ۔ اے حبیب  لوگوں کو خاطر میں لانے کی کوئی ضرورت نہ تھی اور فقط اللہ ہی زیادہ حق دار ہے کہ آپ اس کا خوف رکھیں اور وہ آپ سے بڑھ کر کس میں ہے ؟ ، پھر جب آپ کے متبنٰی زید نے اسے طلاق دینے کی غرض پوری کرلی ، تو ہم نے اس سے آپ کا نکاح کر دیا تاکہ مومنوں پر ان کے منہ بولے بیٹوں کی بیویوں کے ساتھ نکاح کے بارے میں کوئی حَرج نہ رہے جبکہ طلاق دے کر وہ ان سے بے غَرض ہو گئے ہوں ، اور اللہ کا حکم تو پورا کیا جانے والا ہی تھا ۔
جو ساری نسلِ انسانی کا معبود ہے ۔
ان کی قوم کے سرداروں اور رئیسوں نے کہا  اے نوح  بیشک ہم تمہیں کھلی گمراہی میں مبتلا دیکھتے ہیں ۔
یہ وہ نعمتیں ہیں جن کا روزِ حساب کے لئے تم سے وعدہ کیا جاتا ہے ۔
بیشک نیکوکار راحت و مسرت سے نعمتوں والی جنت میں ہوں گے ۔
ایک سائل نے ایسا عذاب طلب کیا جو واقع ہونے والا ہے ۔
اور تمہاری عورتوں میں سے جو بدکاری کا ارتکاب کر بیٹھیں تو ان پر اپنے لوگوں میں سے چار مردوں کی گواہی طلب کرو ، پھر اگر وہ گواہی دے دیں تو ان عورتوں کو گھروں میں بند کر دو یہاں تک کہ موت ان کے عرصۂ حیات کو پورا کر دے یا اللہ ان کے لئے کوئی راہ یعنی نیا حکم مقرر فرما دے ۔
اور اس شخص سے بڑھ کر ظالم کون ہو سکتا ہے جسے اس کے رب کی آیتوں کے ذریعے نصیحت کی جائے پھر وہ اُن سے منہ پھیر لے ، بیشک ہم مُجرموں سے بدلہ لینے والے ہیں ۔
بھلا وہ شخص جو یہ جانتا ہے کہ جو کچھ آپ کی طرف آپ کے رب کی جانب سے نازل کیا گیا ہے حق ہے ، اس شخص کے مانند ہو سکتا ہے جو اندھا ہے ، بات یہی ہے کہ نصیحت عقل مند ہی قبول کرتے ہیں ۔
اور یقیناً تم میں سے بعض ایسے بھی ہیں جو عمداً سستی کرتے ہوئے دیر لگاتے ہیں ، پھر اگر جنگ میں تمہیں کوئی مصیبت پہنچے تو شریک نہ ہونے والا شخص کہتا ہے کہ بیشک اللہ نے مجھ پراحسان فرمایا کہ میں ان کے ساتھ میدانِ جنگ میں حاضر نہ تھا ۔
ہماری بارگاہ کے حکم سے ، بیشک ہم ہی بھیجنے والے ہیں ۔
وہ کہنے لگا  میں یہ مال معاشرے اور عوام پر کیوں خرچ کروں مجھے تویہ مال صرف اس کسبی علم و ہنر کی بنا پر دیا گیا ہے جو میرے پاس ہے ۔ کیا اسے یہ معلوم نہ تھا کہ اللہ نے واقعۃً اس سے پہلے بہت سی ایسی قوموں کو ہلاک کر دیا تھا جو طاقت میں اس سے کہیں زیادہ سخت تھیں اور مال و دولت اور افرادی قوت کے جمع کرنے میں کہیں زیادہ آگے تھیں ، اور بوقتِ ہلاکت مجرموں سے ان کے گناہوں کے بارے میں مزید تحقیق یا کوئی عذر اور سبب نہیں پوچھا جائے گا ۔
زکریا علیہ السلام نے عرض کیا  اے میرے رب  میرے ہاں لڑکا کیسے ہو سکتا ہے درآنحالیکہ میری بیوی بانجھ ہے اور میں خود بڑھاپے کے باعث انتہائی ضعف میں سوکھ جانے کی حالت کو پہنچ گیا ہوں ۔
اور بیشک یہ قبلہ کا بدلنا بڑی بھاری بات تھی مگر ان پر نہیں جنہیں اﷲ نے ہدایت و معرفت سے نوازا ، اور اﷲ کی یہ شان نہیں کہ تمہارا ایمان یونہی ضائع کردے ، بیشک اﷲ لوگوں پر بڑی شفقت فرمانے والا مہربان ہے ۔
اور یہ کہ ہمارے رب کی شان بہت بلند ہے ، اس نے نہ کوئی بیوی بنا رکھی ہے اور نہ ہی کوئی اولاد ۔
اِن سے پہلے قومِ نوح نے اور عاد نے اور بڑی مضبوط حکومت والے یا میخوں سے اذیّت دینے والے فرعون نے بھی جھٹلایا تھا ۔
کیا ان کافروں نے اسے چھوڑ کر اور معبود بنا لئے ہیں ؟ فرما دیجئے  اپنی دلیل لاؤ ، یہ قرآن ان لوگوں کا ذکر ہے جو میرے ساتھ ہیں اور ان کا بھی ذکر ہے جو مجھ سے پہلے تھے بلکہ ان میں سے اکثر لوگ حق کو نہیں جانتے اِس لئے وہ اِس سے رُوگردانی کئے ہوئے ہیں ۔
اور وہ واقعہ بھی یاد کریں جب ابراہیم علیہ السلام نے عرض کیا  میرے رب  مجھے دکھا دے کہ تُو مُردوں کو کس طرح زندہ فرماتا ہے ؟ ارشاد ہوا  کیا تم یقین نہیں رکھتے ؟ اس نے عرض کیا  کیوں نہیں یقین رکھتا ہوں لیکن چاہتا ہوں کہ میرے دل کو بھی خوب سکون نصیب ہو جائے ، ارشاد فرمایا  سو تم چار پرندے پکڑ لو پھر انہیں اپنی طرف مانوس کر لو پھر انہیں ذبح کر کے ان کا ایک ایک ٹکڑا ایک ایک پہاڑ پر رکھ دو پھر انہیں بلاؤ وہ تمہارے پاس دوڑتے ہوئے آجائیں گے ، اور جان لو کہ یقینا اﷲ بڑا غالب بڑی حکمت والا ہے ۔
مگر جو کوئی بھی چوری چھپے سننے کے لئے آگھسا تو اس کے پیچھے ایک جلتا چمکتا شہاب ہو جاتا ہے ۔
مگر جس نے توبہ کر لی اور ایمان لے آیا اور نیک عمل کیا تو یہ وہ لوگ ہیں کہ اللہ جن کی برائیوں کو نیکیوں سے بدل دے گا ، اور اللہ بڑا بخشنے والا نہایت مہربان ہے ۔
آپ ان کے چہروں سے ہی نعمت و راحت کی رونق اور شگفتگی معلوم کر لیں گے ۔
ان کے لباس گندھک یا ایسے روغن کے ہوں گے جو آگ کو خوب بھڑکاتا ہے اور ان کے چہروں کو آگ ڈھانپ رہی ہوگی ۔
اے لوگو  بیشک اﷲ کا وعدہ سچا ہے سو دنیا کی زندگی تمہیں ہرگز فریب نہ دے دے ، اور نہ وہ دغا باز شیطان تمہیں اﷲ کے نام سے دھوکہ دے ۔
وہ آسمانوں اور زمین کا اور جو کچھ ان دونوں کے درمیان ہے سب کا پروردگار ہے ، بڑی ہی رحمت والا ہے مگر روزِ قیامت اس کے رعب و جلال کا عالم یہ ہوگا کہ اس سے بات کرنے کا مخلوقات میں سے کسی کو بھی یارا نہ ہوگا ۔
فرعون اور اس کے سرداروں کے پاس ، تو قوم کے سرداروں نے فرعون کے حکم کی پیروی کی حالانکہ فرعون کا حکم درست نہ تھا ۔
بیشک ہم نے آپ کو روزِ قیامت گواہی دینے کے لئے اعمال و احوالِ امت کا مشاہدہ فرمانے والا اور خوشخبری سنانے والا اور ڈر سنانے والا بنا کر بھیجا ہے ۔
یہ اس وجہ سے ہے کہ انہوں نے اُس رَوِش کی پیروی کی جو اﷲ کو ناراض کرتی ہے اور انہوں نے اس کی رضا کو ناپسند کیا تو اس نے ان کے جملہ اعمال اکارت کر دیئے ۔
بیشک میں نے اپنا رُخ ہر سمت سے ہٹا کر یکسوئی سے اس ذات کی طرف پھیر لیا ہے جس نے آسمانوں اور زمین کو بے مثال پیدا فرمایا ہے اور جان لو کہ میں مشرکوں میں سے نہیں ہوں ۔
پھر ابراہیم علیہ السلام نے ان بتوں کو ٹکڑے ٹکڑے کر ڈالا سوائے بڑے بُت کے تاکہ وہ لوگ اس کی طرف رجوع کریں ۔
اور جب ہمارا حکمِ عذاب آپہنچا تو ہم نے شعیب علیہ السلام کو اور ان کے ساتھ ایمان والوں کو اپنی رحمت کے باعث بچالیا اور ظالموں کو خوفناک آواز نے آپکڑا ، سو انہوں نے صبح اس حال میں کی کہ اپنے گھروں میں مردہ حالت میں اوندھے پڑے رہ گئے ۔
اور جس دن قیامت برپا ہوگی مُجرم لوگ قَسمیں کھائیں گے کہ وہ دنیا میں ایک گھڑی کے سوا ٹھہرے ہی نہیں تھے ، اسی طرح وہ دنیا میں بھی حق سے پھرے رہتے تھے ۔
جن لوگوں نے زخم کھا چکنے کے بعد بھی اللہ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے حکم پر لبیک کہا ، اُن میں جو صاحبانِ اِحسان ہیں اور پرہیزگار ہیں ، ان کے لئے بڑا اَجر ہے ۔
کیا تم غور نہیں کرتے ؟ ۔
پھر جب انہوں نے اس چیز کے ترک کرنے کے حکم سے سرکشی کی جس سے وہ روکے گئے تھے تو ہم نے انہیں حکم دیا کہ تم ذلیل و خوار بندر ہوجاؤ ۔
اس کے برعکس اس دن بہت سے چہرے حسین بارونق اور ترو تازہ ہوں گے ۔
کیا انہوں نے نہیں دیکھا کہ ہم نے ان سے پہلے کتنی ہی قوموں کو ہلاک کردیا جنہیں ہم نے زمین میں ایسا مستحکم اقتدار دیا تھا کہ ایسا اقتدار اور جماؤ تمہیں بھی نہیں دیا اور ہم نے ان پر لگا تار برسنے والی بارش بھیجی اور ہم نے ان کے مکانات و محلّات کے نیچے سے نہریں بہائیں پھر اتنی پُرعشرت زندگی دینے کے باوجود ہم نے ان کے گناہوں کے باعث انہیں ہلاک کردیا اور ان کے بعد ہم نے دوسری اُمتوں کو پیدا کیا ۔
پھر وہ لوگ اپنی کھالوں سے کہیں گے  تم نے ہمارے خلاف کیوں گواہی دی ، وہ کہیں گی  ہمیں اُس اﷲ نے گویائی عطا کی جو ہر چیز کو قوتِ گویائی دیتا ہے اور اسی نے تمہیں پہلی بار پیدا فرمایا ہے اور تم اسی کی طرف پلٹائے جاؤ گے ۔
پس آپ نصیحت فرماتے رہیے بشرطیکہ نصیحت سننے والوں کو فائدہ دے ۔
اور اگر ان بستیوں کے باشندے ایمان لے آتے اور تقوٰی اختیار کرتے تو ہم ان پر آسمان اور زمین سے برکتیں کھول دیتے لیکن انہوں نے حق کو جھٹلایا ، سو ہم نے انہیں ان اَعمالِ بد کے باعث جو وہ انجام دیتے تھے عذاب کی گرفت میں لے لیا ۔
اللہ نے اُن کے لئے سخت عذاب تیار فرما رکھا ہے ، بیشک وہ برا کام ہے جو وہ کر رہے ہیں ۔
اے ہمارے رب  ہم تجھے بھولے ہوئے تھے سو ہم نے ایک ندا دینے والے کو سنا جو ایمان کی ندا دے رہا تھا کہ لوگو  اپنے رب پر ایمان لاؤ تو ہم ایمان لے آئے ۔ اے ہمارے رب  اب ہمارے گناہ بخش دے اور ہماری خطاؤں کو ہمارے نوشتۂ اعمال سے محو فرما دے اور ہمیں نیک لوگوں کی سنگت میں موت دے ۔
اور ہر ایک کے لئے ان کے اعمال کے لحاظ سے درجات مقرر ہیں ، اور آپ کا رب ان کاموں سے بے خبر نہیں جو وہ انجام دیتے ہیں ۔
اے لوگو  اپنے رب سے ڈرو جس نے تمہاری پیدائش کی ابتداء ایک جان سے کی پھر اسی سے اس کا جوڑ پیدا فرمایا پھر ان دونوں میں سے بکثرت مردوں اور عورتوں کی تخلیق کو پھیلا دیا ، اور ڈرو اس اللہ سے جس کے واسطے سے تم ایک دوسرے سے سوال کرتے ہو اور قرابتوں میں بھی تقوٰی اختیار کرو ، بیشک اللہ تم پر نگہبان ہے ۔
یہاں تک کہ تم قبروں میں جا پہنچے ۔
اور آپ نصیحت کرتے رہیں کہ بیشک نصیحت مومنوں کو فائدہ دیتی ہے ۔
بیشک وہ خوب سننے والا جاننے والا ہے ۔
سو انہوں نے دونوں کے ریوڑ کو پانی پلا دیا پھر سایہ کی طرف پلٹ گئے اور عرض کیا  اے رب  میں ہر اس بھلائی کا جو تو میری طرف اتارے محتا ج ہوں ۔
بلکہ اِنسان اپنے اَحوالِ نفس پر خود ہی آگاہ ہوگا ۔
بیشک جو لوگ تم میں سے اس دن بھاگ کھڑے ہوئے تھے جب دونوں فوجیں آپس میں گتھم گتھا ہو گئی تھیں تو انہیں محض شیطان نے پھسلا دیا تھا ، ان کے کسی عمل کے باعث جس کے وہ مرتکب ہوئے ، بیشک اللہ نے انہیں معاف فرما دیا ، یقینا اللہ بہت بخشنے والا بڑے حلم والا ہے ۔
جب وہ آتشِ دوزخ دور کی جگہ سے ہی ان کے سامنے ہوگی یہ اس کے جوش مارنے اور چنگھاڑنے کی آواز کو سنیں گے ۔
اور قَسم ہے رات کی جب وہ چھا جائے ۔
سوائے جہنم کے راستے کے جس میں وہ ہمیشہ ہمیشہ رہیں گے ، اور یہ کام اﷲ پر آسان ہے ۔
اور کیا وہ جس نے آسمانوں اور زمین کو پیدا فرمایا ہے اس بات پر قادر نہیں کہ ان جیسی تخلیق دوبارہ کردے ، کیوں نہیں ، اور وہ بڑا پیدا کرنے والا خوب جاننے والا ہے ۔
پھر ہم ان لوگوں کو خوب جانتے ہیں جو دوزخ میں جھونکے جانے کے زیادہ سزاوار ہیں ۔
اُس دن جھٹلانے والوں کے لئے بڑی ہلاکت ہے ۔
اور اگر آپ ذکر و دعا میں جہر یعنی آواز بلند کریں تو بھی کوئی حرج نہیں وہ تو سِرّ یعنی دلوں کے رازوں اور اخفی یعنی سب سے زیادہ مخفی بھیدوں کو بھی جانتا ہے تو بلند التجاؤں کو کیوں نہیں سنے گا ۔
پھر انہوں نے اسے کونچیں کاٹ کر ذبح کر ڈالا ، صالح علیہ السلام نے کہا  اب تم اپنے گھروں میں صرف تین دن تک عیش کرلو ، یہ وعدہ ہے جو کبھی جھوٹا نہ ہوگا ۔
اور اپنا تمام خاندان جو اُسے پناہ دیتا تھا ۔
لوط علیہ السلام نے کہا  بیشک یہ لوگ میرے مہمان ہیں پس تم مجھے اِن کے بارے میں شرم سار نہ کرو ۔
اور اگر ہم اس عذاب کا کچھ حصہ جس کا ہم نے ان کافروں سے وعدہ کیا ہے آپ کو حیاتِ ظاہری میں ہی دکھا دیں یا ہم آپ کو اس سے قبل اٹھا لیں یہ دونوں چیزیں ہماری مرضی پر منحصر ہیں آپ پر تو صرف احکام کے پہنچا دینے کی ذمہ داری ہے اور حساب لینا ہمارا کام ہے ۔
اور اس شخص سے زیادہ خوش گفتار کون ہو سکتا ہے جو اﷲ کی طرف بلائے اور نیک عمل کرے اور کہے  بے شک میں اﷲ عزّ و جل اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے فرمانبرداروں میں سے ہوں ۔
اور اللہ ہرگز کسی شخص کو مہلت نہیں دیتا جب اس کی موت کا وقت آجاتا ہے ، اور اللہ اُن کاموں سے خوب آگاہ ہے جو تم کرتے ہو ۔
یہ اُن نیک اعمال کی جزا ہوگی جو وہ کرتے رہے تھے ۔
پھر آگاہ کیا جاتا ہے  ہرگز نہیں  عنقریب تمہیں اپنا انجام معلوم ہو جائے گا ۔
اس کامضمون یہ ہے کہ تم لوگ مجھ پر سربلندی کی کوشش مت کرو اور فرمانبردار ہو کر میرے پاس آجاؤ ۔
اور جو لوگ ایمان لائے اور نیک عمل کرتے رہے وہ جنتوں میں داخل کئے جائیں گے جن کے نیچے سے نہریں بہہ رہی ہیں وہ ان میں اپنے رب کے حکم سے ہمیشہ رہیں گے ، ملاقات کے وقت اس میں ان کا دعائیہ کلمہ ” سلام “ ہوگا ۔
وہ اسے پوجتا ہے جس کا نقصان اس کے نفع سے زیادہ قریب ہے ، وہ کیا ہی برا مددگار ہے اور کیا ہی برا ساتھی ہے ۔
جیسے اس سے قبل لوگوں کی رہنمائی کے لئے کتابیں اتاری گئیں اور اب اسی طرح اس نے حق اور باطل میں امتیاز کرنے والا قرآن نازل فرمایا ہے ، بیشک جو لوگ اﷲ کی آیتوں کا انکار کرتے ہیں ان کے لئے سنگین عذاب ہے ، اور اﷲ بڑا غالب انتقام لینے والا ہے ۔
سو میرے محبوب  آپ اُن سے چہرہ پھیر لیجئے اور یوں کہہ دیجئے  بس ہمارا سلام ، پھر وہ جلد ہی اپنا حشر معلوم کر لیں گے ۔
اور یاد کرو اﷲ کی اس نعمت کو جو تم پر کی گئی ہے اور اس کتاب کو جو اس نے تم پر نازل فرمائی ہے اور دانائی کی باتوں کو جن کی اس نے تمہیں تعلیم دی ہے
اُن دونوں کے درمیان ایک آڑ ہے وہ اپنی اپنی حد سے تجاوز نہیں کرسکتے ۔
اے حبیب  آپ قرآن کو یاد کرنے کی جلدی میں نزولِ وحی کے ساتھ اپنی زبان کو حرکت نہ دیا کریں ۔
اور اگر ان پر مدینہ کے اَطراف و اَکناف سے فوجیں داخل کر دی جاتیں پھر اِن نِفاق کا عقیدہ رکھنے والوں سے فتنۂ کفر و شرک کا سوال کیا جاتا تو وہ اس مطالبہ کو بھی پورا کر دیتے ، اور تھوڑے سے توقّف کے سوا اس میں تاخیر نہ کرتے ۔
وہ اللہ کی تجلیّاتِ قُرب کی نعمت اور لذّاتِ وصال کے فضل سے مسرور رہتے ہیں اور اس پر بھی کہ اللہ ایمان والوں کا اجر ضائع نہیں فرماتا ۔
اور جس نے اپنے والدین سے کہا  تم سے بیزاری ہے ، تم مجھے یہ وعدہ دیتے ہو کہ میں قبر سے دوبارہ زندہ کر کے نکالا جاؤں گا حالانکہ مجھ سے پہلے بہت سی امتیں گزر چکیں ۔ اب وہ دونوں ماں باپ اللہ سے فریاد کرنے لگے اور لڑکے سے کہا  تو ہلاک ہوگا ۔ اے لڑکے  ایمان لے آ ، بیشک اللہ کا وعدہ حق ہے ۔ تو وہ جواب میں کہتا ہے  یہ باتیں اگلے لوگوں کے جھوٹے افسانوں کے سوا کچھ نہیں ہیں ۔
فرما دیجئے  میں تم سے اِس حق کی تبلیغ پر کوئی معاوضہ طلب نہیں کرتا اور نہ میں تکلف کرنے والوں میں سے ہوں ۔
تو یقیناً ہم اُن کو پوری قوت و قدرت کے ساتھ پکڑ لیتے ۔
اور میں اپنے نفس کی برات کا دعوٰی نہیں کرتا ، بیشک نفس تو برائی کا بہت ہی حکم دینے والا ہے سوائے اس کے جس پر میرا رب رحم فرما دے ۔ بیشک میرا رب بڑا بخشنے والا نہایت مہربان ہے ۔
اے نبئ مکرّم  آپ فرما دیجئے  اے اہلِ کتاب  تمہیں ہماری کون سی بات بری لگی ہے بجز اس کے کہ ہم اﷲ پر اور اس کتاب پر جو ہماری طرف نازل کی گئی ہے اور ان کتابوں پر جو پہلے نازل کی جا چکی ہیں ایمان لائے ہیں اور بیشک تمہارے اکثر لوگ نافرمان ہیں ۔
اے لوگو  بیشک تمہارے پاس تمہارے رب کی جانب سے ذاتِ محمدی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی صورت میں ذاتِ حق جل مجدہ کی سب سے زیادہ مضبوط ، کامل اور واضح دلیلِ قاطع آگئی ہے اور ہم نے تمہاری طرف اسی کے ساتھ قرآن کی صورت میں واضح اور روشن نُور بھی اتار دیا ہے ۔
اور وہ کفّارِ مکّہ کہتے ہیں کہ ہم آپ پر ہرگز ایمان نہیں لائیں گے یہاں تک کہ آپ ہمارے لئے زمین سے کوئی چشمہ جاری کر دیں ۔
فرعون نے کہا  اے موسٰی  اگر تم نے میرے سوا کسی اور کو معبود بنایا تو میں تم کو ضرور گرفتار کر کے قیدیوں میں شامل کر دوں گا ۔
ایسا ہرگز ممکن نہیں ، بلکہ حقیقت یہ ہے کہ وہ لوگ آخرت سے ڈرتے ہی نہیں ۔
وہ اللہ پر اور آخرت کے دن پر ایمان لاتے ہیں اور بھلائی کا حکم دیتے ہیں اور برائی سے منع کرتے ہیں اور نیک کاموں میں تیزی سے بڑھتے ہیں ، اور یہی لوگ نیکوکاروں میں سے ہیں ۔
یہ بڑے بخشنے والے ، بہت رحم فرمانے والے رب کی طرف سے مہمانی ہے ۔
اور وہ کہتے ہیں  اللہ نے اپنے لئے اولاد بنائی ہے ، حالانکہ وہ اس سے پاک ہے ، بلکہ جو کچھ آسمانوں اور زمین میں ہے سب اسی کی خَلق اور مِلک ہے ، اور سب کے سب اس کے فرماں بردار ہیں ۔
اللہ نے فرمایا  تو یہاں سے نکل جا پس بیشک تو مردود راندۂ درگاہ ہے ۔
اور ہم نے ان لوگوں کو نجات بخشی جو ایمان لائے اور تقوٰی شعار ہوئے ۔
اور ان پر ہمارا وعدہ پورا ہوچکا اس وجہ سے کہ وہ ظلم کر تے رہے سو وہ جواب میں کچھ بول نہ سکیں گے ۔
یا وہ تمہیں نفع پہنچاتے ہیں یا نقصان پہنچاتے ہیں ۔
انہوں نے کہا  اے میری قوم  مجھ میں کوئی حماقت نہیں لیکن یہ حقیقت ہے کہ میں تمام جہانوں کے رب کی طرف سے رسول مبعوث ہوا ہوں ۔
اور ہم نے ہر امت کے لئے ایک قربانی مقرر کر دی ہے تاکہ وہ ان مویشی چوپایوں پر جو اﷲ نے انہیں عنایت فرمائے ہیں ذبح کے وقت اﷲ کا نام لیں ، سو تمہارا معبود ایک ہی معبود ہے پس تم اسی کے فرمانبردار بن جاؤ ، اور اے حبیب  عاجزی کرنے والوں کو خوشخبری سنا دیں ۔
یہ وہی لوگ ہیں جنہوں نے باوجود اس کے کہ خود گھروں میں بیٹھے رہے اپنے بھائیوں کی نسبت کہا کہ اگر وہ ہمارا کہا مانتے تو نہ مارے جاتے ، فرما دیں  تم اپنے آپ کو موت سے بچا لینا اگر تم سچے ہو ۔
یہی اللہ تمہارا رب ہے جو ہر چیز کا خالق ہے ، اس کے سوا کوئی معبود نہیں ، پھر تم کہاں بھٹکتے پھرتے ہو ۔
پس انہیں چاہیئے کہ تھوڑا ہنسیں اور زیادہ روئیں کیونکہ آخرت میں انہیں زیادہ رونا ہے یہ اس کا بدلہ ہے جو وہ کماتے تھے ۔
اور جب ان پر کوئی عذاب واقع ہوتا تو کہتے  اے موسٰی  آپ ہمارے لئے اپنے رب سے دعا کریں اس عہد کے وسیلہ سے جو اس کا آپ کے پاس ہے ، اگر آپ ہم سے اس عذاب کو ٹال دیں تو ہم ضرور آپ پر ایمان لے آئیں گے اور بنی اسرائیل کو بھی آزاد کر کے آپ کے ساتھ بھیج دیں گے ۔
وہ کہیں گے  بیشک ہم اس سے پہلے اپنے گھروں میں عذابِ الٰہی سے ڈرتے رہتے تھے ۔
اور کافر یہ گمان ہرگز نہ کریں کہ ہم جو انہیں مہلت دے رہے ہیں یہ ان کی جانوں کے لئے بہتر ہے ، ہم تو یہ مہلت انہیں صرف اس لئے دے رہے ہیں کہ وہ گناہ میں اور بڑھ جائیں ، اور ان کے لئے بالآخر ذلّت انگیز عذاب ہے ۔
اور یہ لوگ وہی چیزیں سیکھتے ہیں جو ان کے لئے ضرر رساں ہیں اور انہیں نفع نہیں پہنچاتیں
انہوں نے جوابًا کہا  اے موسٰی  اس میں تو زبردست ظالم لوگ رہتے ہیں اور ہم اس میں ہرگز داخل نہیں ہوں گے یہاں تک کہ وہ اس زمین سے نکل جائیں ، پس اگر وہ یہاں سے نکل جائیں تو ہم ضرور داخل ہو جائیں گے ۔
بیشک میں تمہارے لئے امانت دار رسول بن کر آیا ہوں ۔
یہ سب رسول جو ہم نے مبعوث فرمائے ہم نے ان میں سے بعض کو بعض پر فضیلت دی ہے ، ان میں سے کسی سے اﷲ نے براہِ راست کلام فرمایا اور کسی کو درجات میں سب پر فوقیّت دی یعنی حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو جملہ درجات میں سب پر بلندی عطا فرمائی ، اور ہم نے مریم کے فرزند عیسٰی علیہ السلام کو واضح نشانیاں عطا کیں اور ہم نے پاکیزہ روح کے ذریعے اس کی مدد فرمائی ،
پھر اﷲ نے ایمان والوں کو اپنے حکم سے وہ حق کی بات سمجھا دی جس میں وہ اختلاف کرتے تھے ،
جب اس پر ہماری آیتیں تلاوت کی جائیں تو کہتا ہے  یہ تو پہلے لوگوں کے اَفسانے ہیں ۔
اور جو کوئی آسمانوں اور زمین میں ہے اسی کا بندہ و مملوک ہے ، اور جو فرشتے اس کی قربت میں رہتے ہیں وہ نہ تو اس کی عبادت سے تکبّر کرتے ہیں اور نہ وہ اس کی طاعت بجا لاتے ہوئے تھکتے ہیں ۔
ہر قسم کے میوے ہوں گے ، اور ان کی تعظیم و تکریم ہوگی ۔
پس وہ اپنے ہم نشینوں کو مدد کے لئے بلا لے ۔
اے ایمان والو  نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو اپنی طرف متوجہ کرنے کے لئے رَاعِنَا مت کہا کرو بلکہ ادب سے اُنْظُرْنَا ہماری طرف نظرِ کرم فرمائیے کہا کرو اور ان کا ارشاد بغور سنتے رہا کرو ، اور کافروں کے لئے دردناک عذاب ہے ۔
کیا اِنہوں نے نہیں دیکھا کہ ہم نے اِن سے پہلے کتنی ہی قومیں ہلاک کر ڈالیں ، کہ اب وہ لوگ ان کی طرف پلٹ کر نہیں آئیں گے ۔
اور اگر آپ کو اعتبار نہ آئے تو اس بستی والوں سے پوچھ لیں جس میں ہم تھے اور اس قافلہ والوں سے معلوم کر لیں جس میں ہم آئے ہیں ، اور بیشک ہم اپنے قول میں یقیناً سچے ہیں ۔
آپ دیکھئے وہ اللہ پر کیسے جھوٹا بہتان باندھتے ہیں ، اور ان کے عذاب کے لئے یہی کھلا گناہ کافی ہے ۔
اے ہمارے رب  ہم دونوں کو اپنے حکم کے سامنے جھکنے والا بنا اور ہماری اولاد سے بھی ایک امت کو خاص اپنا تابع فرمان بنا اور ہمیں ہماری عبادت اور حج کے قواعد بتا دے اور ہم پر رحمت و مغفرت کی نظر فرما ، بیشک تو ہی بہت توبہ قبول فرمانے والا مہربان ہے ۔
اور بیشک انہوں نے اس سے پہلے اللہ سے عہد کر رکھا تھا کہ پیٹھ پھیر کر نہ بھاگیں گے ، اور اللہ سے کیے ہوئے عہد کی ضرور باز پُرس ہوگی ۔
اے ایمان والو  اﷲ سے ڈرتے رہو اور اہلِ صدق کی معیت میں شامل رہو ۔
اور اگر آپ کو کسی قوم سے خیانت کا اندیشہ ہو تو ان کا عہد ان کی طرف برابری کی بنیاد پر پھینک دیں ۔ بیشک اللہ دغابازوں کو پسند نہیں کرتا ۔
اور فرمایا  اے میرے بیٹو  شہر میں ایک دروازے سے داخل نہ ہونا بلکہ مختلف دروازوں سے تقسیم ہو کر داخل ہونا ، اور میں تمہیں اﷲ کے اَمر سے کچھ نہیں بچا سکتا کہ حکم تقدیر صرف اﷲ ہی کے لئے ہے ۔ میں نے اسی پر بھروسہ کیا ہے اور بھروسہ کرنے والوں کو اسی پر بھروسہ کرنا چاہئے ۔
کیا جب تمہیں ایک مصیبت آپہنچی حالانکہ تم اس سے دو چند دشمن کو پہنچا چکے تھے تو تم کہنے لگے کہ یہ کہاں سے آپڑی ؟ فرما دیں  یہ تمہاری اپنی ہی طرف سے ہے بیشک اللہ ہر چیز پر خوب قدرت رکھتا ہے ۔
اُن کے دل نے اُس کے خلاف نہیں جانا جو اُن کی آنکھوں نے دیکھا ۔
پس تم دونوں اپنے رب کی کن کن نعمتوں کو جھٹلاؤ گے ۔
اور ان کے نبی نے ان سے فرمایا  اس کی سلطنت کے مِن جانِبِ اﷲ ہونے کی نشانی یہ ہے کہ تمہارے پاس صندوق آئے گا اس میں تمہارے رب کی طرف سے سکونِ قلب کا سامان ہوگا اور کچھ آلِ موسٰی اور آلِ ہارون کے چھوڑے ہوئے تبرکات ہوں گے اسے فرشتوں نے اٹھایا ہوا ہوگا ، اگر تم ایمان والے ہو تو بیشک اس میں تمہارے لئے بڑی نشانی ہے ۔
اور بیشک ہم نے آپ کو بار بار دہرائی جانے والی سات آیتیں یعنی سورۂ فاتحہ اور بڑی عظمت والا قرآن عطا فرمایا ہے ۔
سو کیا حال ہو گا جب ہم ان کو اس دن جس کے بپا ہونے میں کوئی شک نہیں جمع کریں گے ، اور جس جان نے جو کچھ بھی اعمال میں سے کمایا ہو گا اسے اس کا پورا پورا بدلہ دیا جائے گا اور ان پر کوئی ظلم نہیں کیا جائے گا ۔
اللہ نے ارشاد فرمایا  اے موسٰی  تمہاری ہر مانگ تمہیں عطا کردی ۔
یہ دیہاتی لوگ سخت کافر اور سخت منافق ہیں اور اپنے کفر و نفاق کی شدت کے باعث اسی قابل ہیں کہ وہ ان حدود و احکام سے جاہل رہیں جو اللہ نے اپنے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر نازل فرمائے ہیں ، اور اﷲ خوب جاننے والا ، بڑی حکمت والا ہے ۔
یہ وہ لوگ ہیں جو ہماری آیتوں پر ایمان لائے اور ہمیشہ ہمارے تابعِ فرمان رہے ۔
ان یہود و نصارٰی میں سے بھی نہ ہونا جنہوں نے اپنے دین کو ٹکڑے ٹکڑے کر ڈالا اور وہ گروہ در گروہ ہو گئے ، ہر گروہ اسی ٹکڑے پر اِتراتا ہے جو اس کے پاس ہے ۔
ہم پھر کہتے ہیں  اختلاف و انکار ہرگز درست نہیں  وہ عنقریب جان جائیں گے ۔
سِدرۃ المنتہٰی کے قریب ۔
اور چاندی کے اوپر سونے اور جواہرات کی آرائش بھی کر دیتے ، اور یہ سب کچھ دنیوی زندگی کی عارضی اور حقیر متاع ہے ، اور آخرت کا حُسن و زیبائش آپ کے رب کے پاس ہے جو صرف پرہیزگاروں کے لئے ہے ۔
کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ اﷲ رات کو دن میں داخل فرماتا ہے اور دن کو رات میں داخل فرماتا ہے اور اسی نے سورج اور چاند کو مسخّر کر رکھا ہے ، ہر کوئی ایک مقرّر میعاد تک چل رہا ہے ، اور یہ کہ اﷲ ان تمام کاموں سے جو تم کرتے ہو خبردار ہے ۔
کیا تم سارے جہان والوں میں سے صرف مَردوں ہی کے پاس اپنی شہوانی خواہشات پوری کرنے کے لئے آتے ہو ۔
اور یہ کہ وہی مارتا ہے اور جِلاتا ہے ۔
اور وہی ہے جس نے برداشتہ اور غیر برداشتہ یعنی بیلوں کے ذریعے اوپر چڑھائے گئے اور بغیر اوپر چڑھائے گئے باغات پیدا فرمائے اور کھجور کے درخت اور زراعت جس کے پھل گوناگوں ہیں اور زیتون اور انار جو شکل میں ایک دوسرے سے ملتے جلتے ہیں اور ذائقہ میں جداگانہ ہیں بھی پیدا کئے ۔ جب یہ درخت پھل لائیں تو تم ان کے پھل کھایا بھی کرو اور اس کھیتی اور پھل کے کٹنے کے دن اس کا اﷲ کی طرف سے مقرر کردہ حق بھی ادا کر دیا کرو اور فضول خرچی نہ کیا کرو ، بیشک وہ بے جا خرچ کرنے والوں کو پسند نہیں کرتا ۔
اور ہر ایک کے لئے توجہ کی ایک سمت مقرر ہے وہ اسی کی طرف رُخ کرتا ہے پس تم نیکیوں کی طرف پیش قدمی کیا کرو ، تم جہاں کہیں بھی ہوگے اﷲ تم سب کو جمع کر لے گا ، بیشک اﷲ ہر چیز پر خوب قادر ہے ۔
جب انہیں ان باغات میں سے کوئی پھل کھانے کو دیا جائے گا تو اس کی ظاہری صورت دیکھ کر کہیں گے 
آپ فرما دیجئے  اے یہودیو  اگر تم یہ گمان کرتے ہو کہ سب لوگوں کو چھوڑ کر تم ہی اللہ کے دوست یعنی اولیاء ہو تو موت کی آرزو کرو کیونکہ اس کے اولیاء کو تو قبر و حشر میں کوئی پریشانی نہیں ہوگی اگر تم اپنے خیال میں سچے ہو ۔
پھر ابراہیم علیہ السلام پوری قوّت کے ساتھ انہیں مارنے اور توڑنے لگے ۔
اور اگر تم اپنی تنگ دستی کے باعث ان مستحقین سے گریز کرنا چاہتے ہو اپنے رب کی جانب سے رحمت خوش حالی کے انتظار میں جس کی تم توقع رکھتے ہو تو ان سے نرمی کی بات کہہ دیا کرو ۔
اور ہم نے کتاب میں بنی اسرائیل کو قطعی طور پر بتا دیا تھا کہ تم زمین میں ضرور دو مرتبہ فساد کرو گے اور اطاعتِ الٰہی سے بڑی سرکشی برتو گے ۔
اور دن کی قَسم جب وہ چمک اٹھے ۔
بیشک مسلمان مرد اور مسلمان عورتیں ، اور مومن مَرد اور مومن عورتیں ، اور فرمانبردار مرد اور فرمانبردار عورتیں ، اور صدق والے مرد اور صدق والی عورتیں ، اور صبر والے مرد اور صبر والی عورتیں ، اور عاجزی والے مرد اور عاجزی والی عورتیں ، اور صدقہ و خیرات کرنے والے مرد اور صدقہ و خیرات کرنے والی عورتیں اور روزہ دار مرد اور روزہ دار عورتیں ، اور اپنی شرم گاہوں کی حفاظت کرنے والے مرد اور حفاظت کرنے والی عورتیں ، اور کثرت سے اللہ کا ذکر کرنے والے مرد اور ذکر کرنے والی عورتیں ، اللہ نے اِن سب کے لئے بخشِش اور عظیم اجر تیار فرما رکھا ہے ۔
پس آپ کے رب کی جانب سے ایک پھرنے والا عذاب رات ہی رات میں اس باغ پر پھر گیا اور وہ سوتے ہی رہے ۔
تاکہ وہ اس شخص کو ڈر سنائیں جو زندہ ہو اور کافروں پر فرمانِ حجت ثابت ہو جائے ۔
پس ہم نے ان کو اور جو ان کے ساتھ بھری ہوئی کشتی میں سوار تھے نجات دے دی ۔
بلا شبہ ہم نے تمہیں عنقریب آنے والے عذاب سے ڈرا دیا ہے ، اس دن ہر آدمی ان اعمال کو جو اس نے آگے بھیجے ہیں دیکھ لے گا ، اور ہر کافر کہے گا  اے کاش  میں مٹی ہوتا اور اس عذاب سے بچ جاتا ۔
عنقریب دیہاتیوں میں سے وہ لوگ جو حدیبیہ میں شرکت سے پیچھے رہ گئے تھے آپ سے معذرۃً یہ کہیں گے کہ ہمارے اموال اور اہل و عیال نے ہمیں مشغول کر رکھا تھا اس لئے ہم آپ کی معیت سے محروم رہ گئے سو آپ ہمارے لئے بخشش طلب کریں ۔ یہ لوگ اپنی زبانوں سے وہ باتیں کہتے ہیں جو ان کے دلوں میں نہیں ہیں ۔ آپ فرما دیں کہ کون ہے جو تمہیں اﷲ کے فیصلے کے خلاف بچانے کا اختیار رکھتا ہو اگر اس نے تمہارے نقصان کا ارادہ فرما لیا ہو یا تمہارے نفع کا ارادہ فرما لیا ہو ، بلکہ اﷲ تمہارے کاموں سے اچھی طرح باخبر ہے ۔
اﷲ نے فرمایا  جا تجھے مہلت ہے پس ان میں سے جو بھی تیری پیروی کرے گا تو بیشک دوزخ ہی تم سب کی پوری پوری سزا ہے ۔
منافق مرد اور منافق عورتیں ایک دوسرے کی جنس سے ہیں ۔ یہ لوگ بری باتوں کا حکم دیتے ہیں اور اچھی باتوں سے روکتے ہیں اور اپنے ہاتھ اللہ کی راہ میں خرچ کرنے سے بند رکھتے ہیں ، انہوں نے اللہ کو فراموش کر دیا تو اللہ نے انہیں فراموش کر دیا ، بیشک منافقین ہی نافرمان ہیں ۔
اور اسی طرح آپ کے رب کی پکڑ ہوا کرتی ہے جب وہ بستیوں کی اس حال میں گرفت فرماتا ہے کہ وہ ظالم بن چکی ہوتی ہیں ۔ بیشک اس کی گرفت دردناک اور سخت ہوتی ہے ۔
کیا ان کا سلطنت میں کچھ حصہ ہے ؟ اگر ایسا ہو تو یہ اپنے بخل کے باعث لوگوں کو تِل برابر بھی کوئی چیز نہیں دیں گے ۔
کیا یہ شخص تم سے یہ وعدہ کر رہا ہے کہ جب تم مر جاؤ گے اور تم مٹی اور بوسیدہ ہڈیاں ہو جاؤ گے تو تم دوبارہ زندہ ہو کر نکالے جاؤ گے ۔
آپ ان سے یہ بھی فرما دیجئے کہ تم مجھے بتاؤ اگر تم پر اﷲ کا عذاب اچانک یا کھلم کھلا آن پڑے تو کیا ظالم قوم کے سوا کوئی اور ہلاک کیا جائے گا ۔
اور شوہر والی عورتیں بھی تم پرحرام ہیں سوائے ان جنگی قیدی عورتوں کے جو تمہاری مِلک میں آجائیں ، ان احکامِ حرمت کو اللہ نے تم پر فرض کر دیا ہے ، اور ان کے سوا سب عورتیں تمہارے لئے حلال کر دی گئی ہیں تاکہ تم اپنے اموال کے ذریعے طلبِ نکاح کرو پاک دامن رہتے ہوئے نہ کہ شہوت رانی کرتے ہوئے ، پھر ان میں سے جن سے تم نے اس مال کے عوض فائدہ اٹھایا ہے انہیں ان کا مقرر شدہ مَہر ادا کر دو ، اور تم پر اس مال کے بارے میں کوئی گناہ نہیں جس پر تم مَہر مقرر کرنے کے بعد باہم رضا مند ہو جاؤ ، بیشک اللہ خوب جاننے والا بڑی حکمت والا ہے ۔
سو اے انسان  تو اپنے پروردگار کی کن کن نعمتوں میں شک کرے گا ۔
لوط علیہ السلام نے کہا  کاش  مجھ میں تمہارے مقابلہ کی ہمت ہوتی یا میں آج کسی مضبوط قلعہ میں پناہ لے سکتا ۔
پھر اگر وہ خود اپنی مرضی سی نکل جائیں تو دستور کے مطابق جو کچھ بھی وہ اپنے حق میں کریں تم پر اس معاملے میں کوئی گناہ نہیں ، اور اﷲ بڑا غالب بڑی حکمت والا ہے ۔
اور جب ستارے اپنی کہکشاؤں سے گر پڑیں گے ۔
لقمان نے کہا  اے میرے فرزند  اگر کوئی چیز رائی کے دانہ کے برابر ہو ، پھر خواہ وہ کسی چٹان میں چھُپی ہو یا آسمانوں میں یا زمین میں تب بھی اﷲ اسے روزِ قیامت حساب کے لئے موجود کر دے گا ۔ بیشک اﷲ باریک بین بھی ہے آگاہ و خبردار بھی ہے ۔
اور انہیں دنیا میں پاکیزہ قول کی ہدایت کی گئی اور انہیں اسلام کے پسندیدہ راستہ کی طرف رہنمائی کی گئی ۔
اس لئے کہ آپ کے رب نے اس کے لئے تیز اشاروں کی زبان کو مسخر فرما دیا ہوگا ۔
لوگو  تم سب کو اسی کی طرف لوٹ کر جانا ہے یہ اللہ کا سچا وعدہ ہے ۔ بیشک وہی پیدائش کی ابتداء کرتا ہے پھر وہی اسے دہرائے گا تاکہ ان لوگوں کو جو ایمان لائے اور نیک عمل کئے ، انصاف کے ساتھ جزا دے ، اور جن لوگوں نے کفر کیا ان کے لئے پینے کو کھولتا ہوا پانی اور دردناک عذاب ہے ، اس کا بدلہ جو وہ کفر کیا کرتے تھے ۔
ان سے دریافت فرمائیے کہ ساتوں آسمانوں کا اور عرشِ عظیم یعنی ساری کائنات کے اقتدارِ اعلیٰ کا مالک کون ہے ؟ ۔
سو جو ان کے علاوہ طلب کرے تو وہی لوگ حد سے گزرنے والے ہیں ۔
اور ہم نے ان میں سے اکثر لوگوں میں عہد کا نباہ نہ پایا اور ان میں سے اکثر لوگوں کو ہم نے نافرمان ہی پایا ۔
اور اسی طرح بہت سے مشرکوں کے لئے ان کے شریکوں نے اپنی اولاد کو مار ڈالنا ان کی نگاہ میں خوش نما کر دکھایا ہے تاکہ وہ انہیں برباد کر ڈالیں اور ان کے بچے کھچے دین کو بھی ان پر مشتبہ کر دیں ، اور اگر اﷲ انہیں جبراً روکنا چاہتا تو وہ ایسا نہ کر پاتے پس آپ انہیں اور جو افترا پردازی وہ کر رہے ہیں اسے نظرانداز کرتے ہوئے چھوڑ دیجئے ۔
اور کائنات کی کوئی بھی چیز ایسی نہیں ہے مگر یہ کہ ہمارے پاس اس کے خزانے ہیں اور ہم اسے صرف معیّن مقدار کے مطابق ہی اتارتے رہتے ہیں ۔
اور تم اپنی تدبیروں سے اللہ کو پوری زمین میں عاجِز نہیں کر سکتے اور اللہ کو چھوڑ کر بتوں میں سے نہ کوئی تمہارا حامی ہوگا اور نہ مددگار ۔
اور یہ لوگ رحمت سے پہلے آپ سے عذاب طلب کرنے میں جلدی کرتے ہیں ، حالانکہ ان سے پہلے کئی عذاب گزر چکے ہیں ، اور اے حبیب  بیشک آپ کا رب لوگوں کے لئے ان کے ظلم کے باوجود بخشش والا ہے اور یقیناً آپ کا رب سخت عذاب دینے والا بھی ہے ۔
اور ہم نے حکم دیا  اے آدم  تم اور تمہاری بیوی اس جنت میں رہائش رکھو اور تم دونوں اس میں سے جو چاہو ، جہاں سے چاہو کھاؤ ، مگر اس درخت کے قریب نہ جانا ورنہ حد سے بڑھنے والوں میں شامل ہو جاؤ گے ۔
اور کوئی بوجھ اٹھانے والا دوسرے کا بارِ گناہ نہ اٹھا سکے گا ، اور کوئی بوجھ میں دبا ہوا دوسرے کو اپنا بوجھ بٹانے کے لئے بلائے گا تو اس سے کچھ بھی بوجھ نہ اٹھایا جا سکے گا خواہ قریبی رشتہ دار ہی ہو ، اے حبیب  آپ ان ہی لوگوں کو ڈر سناتے ہیں جو اپنے رب سے بن دیکھے ڈرتے ہیں اور نماز قائم کرتے ہیں ، اور جو کوئی پاکیزگی حاصل کرتا ہے وہ اپنے ہی فائدہ کے لئے پاک ہوتا ہے ، اور اﷲ ہی کی طرف پلٹ کر جانا ہے ۔
اور جس دن وہ ان سب کو جمع فرمائے گا تو ارشاد ہوگا  اے گروہِ جنّات یعنی شیاطین  بیشک تم نے بہت سے انسانوں کو گمراہ کر لیا ، اور انسانوں میں سے ان کے دوست کہیں گے  اے ہمارے رب  ہم نے ایک دوسرے سے خوب فائدے حاصل کئے اور اسی غفلت اور مفاد پرستی کے عالم میں ہم اپنی اس میعاد کو پہنچ گئے جو تو نے ہمارے لئے مقرر فرمائی تھی مگر ہم اس کے لئے کچھ تیاری نہ کر سکے ۔ اﷲ فرمائے گا کہ اب دوزخ ہی تمہارا ٹھکانا ہے ہمیشہ اسی میں رہو گے مگر جو اﷲ چاہے ۔ بیشک آپ کا رب بڑی حکمت والا خوب جاننے والا ہے ۔
ہرگز نہیں  آپ اس کے کئے کی پرواہ نہ کیجئے ، اور اے حبیبِ مکرّم  آپ سر بسجود رہئے اور ہم سے مزید قریب ہوتے جائیے ۔
اور اللہ حق کے ساتھ فیصلہ فرماتا ہے ، اور جن بتوں کو یہ لوگ اللہ کے سوا پوجتے ہیں وہ کچھ بھی فیصلہ نہیں کر سکتے ، بے شک اللہ ہی سننے والا ، دیکھنے والا ہے ۔
اور اگر تم اس کلام کے بارے میں شک میں مبتلا ہو جو ہم نے اپنے برگزیدہ بندے پر نازل کیا ہے تو اس جیسی کوئی ایک سورت ہی بنا لاؤ ، اور اس کام کے لئے بیشک اللہ کے سوا اپنے سب حمائتیوں کو بلا لو اگر تم اپنے شک اور انکار میں سچے ہو ۔
وہ قیامت کسی کو نیچا کر دینے والی کسی کو اونچا کر دینے والی ہے ۔
اور بیشک ہم نے نوح علیہ السلام کو ان کی قوم کی طرف بھیجا ، انہوں نے ان سے کہا  میں تمہارے لئے کھلا ڈر سنانے والا بن کر آیا ہوں ۔
اور اللہ سلامتی کے گھر جنت کی طرف بلاتا ہے ، اور جسے چاہتا ہے سیدھی راہ کی طرف ہدایت فرماتا ہے ۔
مریم علیہا السلام نے کہا  میرے ہاں لڑکا کیسے ہوسکتا ہے جبکہ مجھے کسی انسان نے چھوا تک نہیں اور نہ ہی میں بدکار ہوں ۔
نہ اس کا کوئی علم انہیں ہے اور نہ ان کے باپ دادا کو تھا ، یہ کتنا بڑا بول ہے جو ان کے منہ سے نکل رہا ہے ، وہ سراسر جھوٹ کے سوا کچھ کہتے ہی نہیں ۔
اور اے بندۂ مومن  اگر شیطان کی وسوسہ اندازی سے تمہیں کوئی وسوسہ آجائے تو اﷲ کی پناہ مانگ لیا کر ، بے شک وہ خوب سننے والا خوب جاننے والا ہے ۔
اور جو شخص اللہ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی اطاعت کرتا ہے اور اللہ سے ڈرتا اور اس کا تقوٰی اختیار کرتا ہے پس ایسے ہی لوگ مراد پانے والے ہیں ۔
اور وہ لوگ کہتے ہیں کہ ہم اللہ پر اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر ایمان لے آئے ہیں اور اطاعت کرتے ہیں پھر اس قول کے بعد ان میں سے ایک گروہ اپنے اقرار سے رُوگردانی کرتا ہے ، اور یہ لوگ حقیقت میں مومن ہی نہیں ہیں ۔
اے لوگو  اگر تمہیں مرنے کے بعد جی اٹھنے میں شک ہے تو اپنی تخلیق و ارتقاء پر غور کرو کہ
اور بلا حجاب اپنے رب کے حسن و جمال کو تک رہے ہوں گے ۔
اور ہم اسے قریب ہی دیکھتے ہیں ۔
اب تم کچھ دوسرے لوگوں کو بھی پاؤ گے جو چاہتے ہیں کہ منافقانہ طریقے سے ایمان ظاہر کرکے تم سے بھی امن میں رہیں اور پوشیدہ طریقے سے کفر کی موافقت کرکے اپنی قوم سے بھی امن میں رہیں ، مگر ان کی حالت یہ ہے کہ جب بھی مسلمانوں کے خلاف فتنہ انگیزی کی طرف پھیرے جاتے ہیں تو وہ اس میں اوندھے کود پڑتے ہیں ، سو اگر یہ لوگ تم سے لڑنے سے کنارہ کش نہ ہوں اور نہ ہی تمہاری طرف صلح کا پیغام بھیجیں اور نہ ہی اپنے ہاتھ فتنہ انگیزی سے روکیں تو تم انہیں پکڑ کر قید کر لو اور انہیں قتل کر ڈالو جہاں کہیں بھی انہیں پاؤ ، اور یہ وہ لوگ ہیں جن پر ہم نے تمہیں کھلا اختیار دیا ہے ۔
اور جو شخص کسی مسلمان کو قصداً قتل کرے تو اس کی سزا دوزخ ہے کہ مدتوں اس میں رہے گا اور اس پر اللہ غضبناک ہوگا اور اس پر لعنت کرے گا اور اس نے اس کے لئے زبردست عذاب تیار کر رکھا ہے ۔
اس سے موسٰی علیہ السلام نے کہا  کیا میں آپ کے ساتھ اس شرط پر رہ سکتا ہوں کہ آپ مجھے بھی اس علم میں سے کچھ سکھائیں گے جو آپ کو بغرضِ ارشاد سکھایا گیا ہے ۔
اے ہمارے رب  ہم اس کتاب پر ایمان لائے جو تو نے نازل فرمائی اور ہم نے اس رسول کی اتباع کی سو ہمیں حق کی گواہی دینے والوں کے ساتھ لکھ لے ۔
کیا ہمارے سوا ان کے کچھ اور معبود ہیں جو انہیں عذاب سے بچا سکیں ، وہ تو خود اپنی ہی مدد پر قدرت نہیں رکھتے اور نہ ہماری طرف سے انہیں کوئی تائید و رفاقت میسّر ہوگی ۔
ہارون علیہ السلام نے کہا  اے میری ماں کے بیٹے  آپ نہ میری داڑھی پکڑیں اور نہ میرا سر ، میں سختی کرنے میں اس بات سے ڈرتا تھا کہ کہیں آپ یہ نہ کہیں کہ تم نے بنی اسرائیل کے درمیان فرقہ بندی کردی ہے اور میرے قول کی نگہداشت نہیں کی ۔
بلا شبہ جو لوگ اﷲ اور اس کے رسولوں کے ساتھ کفر کرتے ہیں اور چاہتے ہیں کہ اﷲ اور اس کے رسولوں کے درمیان تفریق کریں اور کہتے ہیں کہ ہم بعض کو مانتے ہیں اور بعض کو نہیں مانتے اور چاہتے ہیں کہ اس ایمان و کفر کے درمیان کوئی راہ نکال لیں ۔
وہ ضرور انہیں اس جگہ یعنی مقامِ رضوان میں داخل فرمائے گا جس سے وہ راضی ہو جائیں گے ، اور بیشک اﷲ خوب جاننے والا بُردبار ہے ۔
اللہ کی قسم  یقیناً ہم نے آپ سے پہلے بھی بہت سی امتوں کی طرف رسول بھیجے تو شیطان نے ان امتوں کے لئے ان کے برے اعمال آراستہ و خوش نما کر دکھائے ، سو وہی شیطان آج ان کا دوست ہے اور ان کے لئے دردناک عذاب ہے ۔
اور دوسرے وہ لو گ کہ جنہوں نے اپنے گناہوں کا اعتراف کر لیا ہے انہوں نے کچھ نیک عمل اور دوسرے برے کاموں کو غلطی سے ملا جلا دیا ہے ، قریب ہے کہ اﷲ ان کی توبہ قبول فرمالے ، بیشک اﷲ بڑا بخشنے والا نہایت مہربان ہے ۔
پھر جب وہ عذاب ان کے سامنے اترے گا تو اِن کی صبح کیا ہی بُری ہوگی جنہیں ڈرایا گیا تھا ۔
اے نبی  آپ منافقوں کو یہ خبر سنا دیں کہ ان کے لئے دردناک عذاب ہے ۔
اور اگر وہ ایمان لے آتے اور پرہیزگاری اختیار کرتے تو اللہ کی بارگاہ سے تھوڑا سا ثواب بھی ان سب چیزوں سے کہیں بہتر ہوتا ، کاش  وہ اس راز سے آگاہ ہوتے ۔
ان اہل کتاب میں نبی آخر الزماں صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی نبوت و رسالت پر ایمان لانے اور آپ کی شانِ اقدس کو پہچاننے کے بارے میں پہلے کوئی پھوٹ نہ پڑی تھی مگر اس کے بعد کہ جب بعثتِ محمدی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی روشن دلیل ان کے پاس آگئی
اور ہم نے پہلے ہی سے موسٰی علیہ السلام پر دائیوں کا دودھ حرام کر دیا تھا سو موسٰی علیہ السلام کی بہن نے کہا  کیا میں تمہیں ایسے گھر والوں کی نشاندہی کروں جو تمہارے لئے اس بچے کی پرورش کر دیں اور وہ اس کے خیر خواہ بھی ہوں ۔
موسٰی علیہ السلام نے کہا  یہ معاہدہ میرے اور آپ کے درمیان طے ہوگیا ، دو میں سے جو مدت بھی میں پوری کروں سو مجھ پر کوئی جبر نہیں ہوگا ، اور اللہ اس بات پر جو ہم کہہ رہے ہیں نگہبان ہے ۔
اے حبیبِ مکرّم  بیشک جن لوگوں پر آپ کے رب کا فرمان صادق آچکا ہے وہ ایمان نہیں لائیں گے ۔
اور اگر آپ دیکھیں تو ان پر تعجب کریں کہ جب مُجرِم لوگ اپنے رب کے حضور سر جھکائے ہوں گے اور کہیں گے  اے ہمارے رب  ہم نے دیکھ لیا اور ہم نے سُن لیا ، پس اب ہمیں دنیا میں واپس لوٹا دے کہ ہم نیک عمل کر لیں بیشک ہم یقین کرنے والے ہیں ۔
حالانکہ سلیمان علیہ السلام نے کوئی کفر نہیں کیا
اور اس کی نشانیوں میں سے رات اور دن میں تمہارا سونا اور اس کے فضل یعنی رزق کو تمہارا تلاش کرنا بھی ہے ۔ بیشک اس میں ان لوگوں کے لئے نشانیاں ہیں جو غور سے سنتے ہیں ۔
سب اسی سے مانگتے ہیں جو بھی آسمانوں اور زمین میں ہیں ۔ وہ ہر آن نئی شان میں ہوتا ہے ۔
اور ان پر نوح علیہ السلام کا قصہ بیان فرمائیے ، جب انہوں نے اپنی قوم سے کہا  اے میری قوم اولادِ قابیل  اگر تم پر میرا قیام اور میرا اللہ کی آیتوں کے ساتھ نصیحت کرنا گراں گزر رہا ہے تو جان لو کہ میں نے تو صرف اللہ ہی پر توکل کرلیا ہے اور تمہارا کوئی ڈر نہیں سو تم اکٹھے ہوکر میری مخالفت میں اپنی تدبیر کو پختہ کرلو اور اپنے گھڑے ہوئے شریکوں کو بھی ساتھ ملا لو اور اس قدر سوچ لو کہ پھر تمہاری تدبیر کا کوئی پہلو تم پر مخفی نہ رہے ، پھر میرے ساتھ جو جی میں آئے کر گزرو اور مجھے کوئی مہلت نہ دو ۔
اور وہی ہے جو رات کے وقت تمہاری روحیں قبض فرما لیتا ہے اور جو کچھ تم دن کے وقت کماتے ہو وہ جانتا ہے پھر وہ تمہیں دن میں اٹھا دیتا ہے تاکہ تمہاری زندگی کی معینّہ میعاد پوری کر دی جائے پھر تمہارا پلٹنا اسی کی طرف ہے ، پھر وہ روزِ محشر تمہیں ان تمام اعمال سے آگاہ فرما دے گا جو تم اس زندگانی میں کرتے رہے تھے ۔
اس کے باوجود وہ یہودی ان دونوں سے ایسا منتر سیکھتے تھے جس کے ذریعے شوہر اور اس کی بیوی کے درمیان جدائی ڈال دیتے ،
اور انصاف کے ساتھ وزن کو ٹھیک رکھو اور تول کو کم نہ کرو ۔
اور جب موسٰی علیہ السلام ہمارے مقرر کردہ وقت پر حاضر ہوا اور اس کے رب نے اس سے کلام فرمایا تو کلامِ ربانی کی لذت پا کر دیدار کا آرزو مند ہوا اور عرض کرنے لگا  اے رب  مجھے اپنا جلوہ دکھا کہ میں تیرا دیدار کرلوں ، ارشاد ہوا  تم مجھے براہِ راست ہرگز دیکھ نہ سکوگے مگر پہاڑ کی طرف نگاہ کرو پس اگر وہ اپنی جگہ ٹھہرا رہا تو عنقریب تم میرا جلوہ کرلوگے ۔ پھر جب اس کے رب نے پہاڑ پر اپنے حسن کا جلوہ فرمایا تو شدّتِ اَنوار سے اسے ریزہ ریزہ کر دیا اور موسٰی علیہ السلام بے ہوش ہو کر گر پڑا ۔ پھر جب اسے افاقہ ہوا تو عرض کیا  تیری ذات پاک ہے میں تیری بارگاہ میں توبہ کرتا ہوں اور میں سب سے پہلا ایمان لانے والا ہوں ۔
اور جو اپنی نمازوں کی مداومت کے ساتھ حفاظت کرنے والے ہیں ۔
اور ان کے رب کی نشانیوں میں سے ان کے پاس کوئی نشانی نہیں آتی مگر یہ کہ وہ اس سے روگردانی کرتے ہیں ۔
اپنی طرف سے خاص انعام کے ساتھ ، اسی طرح ہم اس شخص کو جزا دیا کرتے ہیں جو شکر گزار ہوتا ہے ۔
اور جب وہ آپ سے پھر جاتا ہے تو زمین میں ہر ممکن بھاگ دوڑ کرتا ہے تاکہ اس میں فساد انگیزی کرے اور کھیتیاں اور جانیں تباہ کر دے ، اور اﷲ فساد کو پسند نہیں فرماتا ۔
تاکہ اس کے ذریعے ہم کسی بھی مُردہ شہر کو زندگی بخشیں اور مزید یہ کہ ہم یہ پانی اپنے پیدا کئے ہوئے بہت سے چوپایوں اور بادیہ نشین انسانوں کو پلائیں ۔
اور اے اہلِ حق  تم ان ظلم و طاغوت کے سرغنوں کے ساتھ قیام امن کے لئے جنگ کرتے رہو یہاں تک کہ کوئی فتنہ باقی نہ رہ جائے اور سب دین یعنی نظامِ بندگی و زندگی اللہ ہی کا ہو جائے ، پھر اگر وہ باز آجائیں تو بیشک اللہ اس عمل کو جو وہ انجام دے رہے ہیں ، خوب دیکھ رہا ہے ۔
جب ہم تمہیں سب جہانوں کے رب کے برابر ٹھہراتے تھے ۔
ان کا حساب تو صرف میرے رب ہی کے ذمہ ہے ۔ کاش  تم سمجھتے کہ حقیقی عزت و ذلت کیا ہے ۔
اور جس دن اللہ انہیں پکارے گا تو وہ فرمائے گا  تم نے پیغمبروں کو کیا جواب دیا تھا ۔
اور وہی ہے جس نے تمہارے لئے رات کو پوشاک کی طرح ڈھانک لینے والا بنایا اور نیند کو تمہارے لئے آرام کا باعث بنایا اور دن کو کام کاج کے لئے اٹھ کھڑے ہونے کا وقت بنایا ۔
پھر لوط علیہ السلام ان پر یعنی ابراہیم علیہ السلام پر ایمان لے آئے اور انہوں نے کہا  میں اپنے رب کی طرف ہجرت کرنے والا ہوں ۔ بیشک وہ غالب ہے حکمت والا ہے ۔
الف ، لام ، را حقیقی معنی اﷲ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی بہتر جانتے ہیں ، یہ حکمت والی کتاب کی آیتیں ہیں ۔
پیغمبر نے کہا  اگرچہ میں تمہارے پاس اُس طریقہ سے بہتر ہدایت کا دین اور طریقہ لے آؤں جس پر تم نے اپنے باپ دادا کو پایا تھا ، تو انہوں نے کہا  جو کچھ بھی تم دے کر بھیجے گئے ہو ہم اُس کے منکر ہیں ۔
یہی حکم ہے ، اور جو شخص اﷲ کی نشانیوں کی تعظیم کرتا ہے یعنی ان جانداروں ، یادگاروں ، مقامات ، احکام اور مناسک وغیرہ کی تعظیم جو اﷲ یا اﷲ والوں کے ساتھ کسی اچھی نسبت یا تعلق کی وجہ سے جانے پہچانے جاتے ہیں تو یہ تعظیم دلوں کے تقوٰی میں سے ہے یہ تعظیم وہی لوگ بجا لاتے ہیں جن کے دلوں کو تقوٰی نصیب ہوگیا ہو ۔
پیچھے آنے والا ایک اور زلزلہ اس کے پیچھے آئے گا ۔
ان پر ہر طرف سے بند کی ہوئی آگ چھائی ہوگی ۔
اور یہ بھی حکم ہوا ہے کہ تم نماز قائم رکھو اور اس سے ڈرتے رہو اور وہی اﷲ ہے جس کی طرف تم سب جمع کئے جاؤ گے ۔
اور ہم نے ان اہلِ مکہّ کو نہ آسمانی کتابیں عطا کی تھیں جنہیں یہ لوگ پڑھتے ہوں اور نہ ہی آپ سے پہلے ان کی طرف کوئی ڈر سنانے والا بھیجا تھا ۔
اور اللہ کے غضب سے ڈرو اور مجھے رسوا نہ کرو ۔
جس دن نہ کوئی مال نفع دے گا اور نہ اولاد ۔
ابراہیم علیہ السلام نے فرمایا  بلکہ تمہارا رب آسمانوں اور زمین کا رب ہے جس نے ان سب کو پیدا فرمایا اور میں اس بات پر گواہی دینے والوں میں سے ہوں ۔
جو کوئی صرف دنیا کی خوشحالی کی صورت میں اپنی محنت کا جلدی بدلہ چاہتا ہے تو ہم اسی دنیا میں جسے چاہتے ہیں جتنا چاہتے ہیں جلدی دے دیتے ہیں پھر ہم نے اس کے لئے دوزخ بنا دی ہے جس میں وہ ملامت سنتا ہوا رب کی رحمت سے دھتکارا ہوا داخل ہوگا ۔
جو مال و زر تمہارے پاس ہے فنا ہو جائے گا اور جو اللہ کے پاس ہے باقی رہنے والا ہے ، اور ہم ان لوگوں کو جنہوں نے صبر کیا ضرور ان کا اجر عطا فرمائیں گے ان کے اچھے اعمال کے عوض جو وہ انجام دیتے رہے تھے ۔
اور ہمارا حکم تو فقط یک بارگی واقع ہو جاتا ہے جیسے آنکھ کا جھپکنا ہے ۔
کیا تم ہر اونچی جگہ پر ایک یادگار تعمیر کرتے ہو محض تفاخر اور فضول مشغلوں کے لئے ۔
اور ہم وہ ساری کدورت باہر کھینچ لیں گے جو دنیا میں ان کے سینوں میں مغالطہ کے باعث ایک دوسرے سے تھی ، وہ جنت میں بھائی بھائی بن کر آمنے سامنے بیٹھے ہوں گے ۔
پس تم دونوں اپنے رب کی کن کن نعمتوں کو جھٹلاؤ گے ۔
اور ہم نے انہیں کوہِ طور کی داہنی جانب سے ندا دی اور راز و نیاز کی باتیں کرنے کے لئے ہم نے انہیں قربتِ خاص سے نوازا ۔
وہ اللہ کی جانب سے واقع ہوگا جو آسمانی زینوں اور بلند مراتب درجات کا مالک ہے ۔
اور اگر تمہیں اندیشہ ہو کہ تم یتیم لڑکیوں کے بارے میں انصاف نہ کر سکو گے تو ان عورتوں سے نکاح کرو جو تمہارے لئے پسندیدہ اور حلال ہوں ، دو دو اور تین تین اور چار چار مگر یہ اجازت بشرطِ عدل ہے ، پھر اگر تمہیں اندیشہ ہو کہ تم زائد بیویوں میں عدل نہیں کر سکو گے تو صرف ایک ہی عورت سے نکاح کرو یا وہ کنیزیں جو شرعاً تمہاری ملکیت میں آئی ہوں ، یہ بات اس سے قریب تر ہے کہ تم سے ظلم نہ ہو ۔
اور سلیمان علیہ السلام ، داؤد علیہ السلام کے جانشین ہوئے اور انہوں نے کہا  اے لوگو  ہمیں پرندوں کی بولی بھی سکھائی گئی ہے اور ہمیں ہر چیز عطا کی گئی ہے ۔ بیشک یہ اللہ کا واضح فضل ہے ۔
اور تم ہر راستہ پر اس لئے نہ بیٹھا کرو کہ تم ہر اس شخص کو جو اس دعوت پر ایمان لے آیا ہے خوفزدہ کرو اور اسے اﷲ کی راہ سے روکو اور اس دعوت میں کجی تلاش کرو تاکہ اسے دینِ حق سے برگشتہ اور متنفر کر سکو اور اﷲ کا احسان یاد کرو جب تم تھوڑے تھے تو اس نے تمہیں کثرت بخشی ، اور دیکھو فساد پھیلانے والوں کا انجام کیسا ہوا ۔
اور اے لوگو  یہ دنیا کی زندگی کھیل اور تماشے کے سوا کچھ نہیں ہے ، اور حقیقت میں آخرت کا گھر ہی صحیح زندگی ہے ۔ کاش  وہ لوگ یہ راز جانتے ہوتے ۔
ہم قوی امید رکھتے ہیں کہ ہمارا رب ہماری خطائیں معاف فرما دے گا ، اس وجہ سے کہ اب ہم ہی سب سے پہلے ایمان لانے والے ہیں ۔
اے حبیبِ مکرّم  یہ قصّہ غیب کی خبروں میں سے ہے جسے ہم آپ کی طرف وحی فرما رہے ہیں ، اور آپ کوئی ان کے پاس موجود نہ تھے جب وہ برادرانِ یوسف اپنی سازشی تدبیر پر جمع ہو رہے تھے اور وہ مکر و فریب کر رہے تھے ۔
اور ان یہود میں سے بعض ان پڑھ بھی ہیں جنہیں سوائے سنی سنائی جھوٹی امیدوں کے کتاب کے معنی و مفہوم کا کوئی علم ہی نہیں وہ کتاب کو صرف زبانی پڑھنا جانتے ہیں یہ لوگ محض وہم و گمان میں پڑے رہتے ہیں ۔
نہ سورج کی یہ مجال کہ وہ اپنا مدار چھوڑ کر چاند کو جا پکڑے اور نہ رات ہی دن سے پہلے نمودار ہوسکتی ہے ، اور سب ستارے اور سیارے اپنے اپنے مدار میں حرکت پذیر ہیں ۔
اور تم سب مل کر اللہ کی رسی کو مضبوطی سے تھام لو اور تفرقہ مت ڈالو ، اور اپنے اوپر اللہ کی اس نعمت کو یاد کرو جب تم ایک دوسرے کے دشمن تھے تو اس نے تمہارے دلوں میں الفت پیدا کردی اور تم اس کی نعمت کے باعث آپس میں بھائی بھائی ہوگئے ، اور تم دوزخ کی آگ کے گڑھے کے کنارے پر پہنچ چکے تھے پھر اس نے تمہیں اس گڑھے سے بچا لیا ، یوں ہی اللہ تمہارے لئے اپنی نشانیاں کھول کر بیان فرماتا ہے تاکہ تم ہدایت پا جاؤ ۔
وہ قصّہ یوں ہے جب یوسف علیہ السلام نے اپنے باپ سے کہا  اے میرے والد گرامی  میں نے خواب میں گیارہ ستاروں کو اور سورج اور چاند کو دیکھا ہے ، میں نے انہیں اپنے لئے سجدہ کرتے ہوئے دیکھا ہے ۔
فرما دیجئے کہ اگر بفرضِ محال رحمان کے ہاں کوئی لڑکا ہوتا یا اولاد ہوتی تو میں سب سے پہلے اس کی عبادت کرنے والا ہوتا ۔
اور جنّتی خدمت گزار پھل اور میوے لے کر بھی پھر رہے ہوں گے جنہیں وہ مقرّبین پسند کریں گے ۔
پس تو ہر قسم کے پھلوں سے رس چوسا کر پھر اپنے رب کے سمجھائے ہوئے راستوں پر جو ان پھلوں اور پھولوں تک جاتے ہیں جن سے تو نے رس چوسنا ہے ، دوسری مکھیوں کے لئے بھی آسانی فراہم کرتے ہوئے چلا کر ، ان کے شکموں سے ایک پینے کی چیز نکلتی ہے وہ شہد ہے جس کے رنگ جداگانہ ہوتے ہیں ، اس میں لوگوں کے لئے شفا ہے ، بیشک اس میں غور و فکر کرنے والوں کے لئے نشانی ہے ۔
پس جو کچھ آسمانوں کی بالائی نوری کائناتوں اور خلائی مادی کائناتوں میں ہے اور جو کچھ زمین میں ہے اور جو کچھ ان دونوں کے درمیان فضائی اور ہوائی کرّوں میں ہے اور جو کچھ سطح ارضی کے نیچے آخری تہہ تک ہے سب اسی کے نظام اور قدرت کے تابع ہیں ۔
اور کھاتے پیتے رہا کرو یہاں تک کہ تم پر صبح کا سفید ڈورا رات کے سیاہ ڈورے سے الگ ہو کر نمایاں ہو جائے ،
پھر میرا عذاب اور میرا ڈرانا کیسا عبرت ناک ہوا ؟ ۔
لوگو  کیا تم نے نہیں دیکھا کہ اﷲ نے تمہارے لئے ان تمام چیزوں کو مسخّر فرما دیا ہے جو آسمانوں میں ہیں اور جو زمین میں ہیں ، اور اس نے اپنی ظاہری اور باطنی نعمتیں تم پر پوری کر دی ہیں ۔ اور لوگوں میں کچھ ایسے بھی ہیں جو اﷲ کے بارے میں جھگڑا کرتے ہیں بغیر علم کے اور بغیر ہدایت کے اور بغیر روشن کتاب کی دلیل کے ۔
یقینا جو لوگ اﷲ کی آیتوں کا انکار کرتے ہیں اور انبیاءکو ناحق قتل کرتے ہیں اور لوگوں میں سے بھی انہیں قتل کرتے ہیں جو عدل و انصاف کا حکم دیتے ہیں سو آپ انہیں دردناک عذاب کی خبر سنا دیں ۔
اور اے میرے رب  میں اس بات سے بھی تیری پناہ مانگتا ہوں کہ وہ میرے پاس آئیں ۔
وہ بولے  اے لوط  اگر تم ان باتوں سے باز نہ آئے تو تم ضرور شہر بدر کئے جانے والوں میں سے ہو جاؤ گے ۔
پھر ابراہیم علیہ السلام ان کے معبودوں یعنی بتوں کے پاس خاموشی سے گئے اور اُن سے کہا  کیا تم کھاتے نہیں ہو ؟ ۔
بس اس کا غلبہ صرف انہی لوگوں پر ہے جو اسے دوست بناتے ہیں اور جو اللہ کے ساتھ شرک کرنے والے ہیں ۔
بیشک میرے اخلاص یافتہ بندوں پر تیرا کوئی زور نہیں چلے گا سوائے ان بھٹکے ہوؤں کے جنہوں نے تیری راہ اختیار کی ۔
سو اپنے ربِّ عظیم کے نام کی تسبیح کیا کریں ۔
اور جو لوگ اپنی بیویوں سے ظہار کر بیٹھیں پھر جو کہا ہے اس سے پلٹنا چاہیں تو ایک گردن غلام یا باندی کا آزاد کرنا لازم ہے قبل اِس کے کہ وہ ایک دوسرے کو مَس کریں ، تمہیں اس بات کی نصیحت کی جاتی ہے ، اور اللہ اُن کاموں سے خوب آگاہ ہے جو تم کرتے ہو ۔
وہی ہے جس نے خوبی و حسن بخشا ہر اس چیز کو جسے اس نے پیدا فرمایا اور اس نے انسانی تخلیق کی ابتداء مٹی یعنی غیر نامی مادّہ سے کی ۔
اور آپ کافروں اور منافقوں کا یہ کہنا کہ ہمارے ساتھ مذہبی سمجھوتہ کر لیں ہرگز نہ مانیں اور اُن کی ایذاء رسانی سے درگزر فرمائیں ، اور اﷲ پر بھروسہ جاری رکھیں ، اور اﷲ ہی حق و باطل کی معرکہ آرائی میں کافی کارساز ہے ۔
اور یہ خیال ہر گز نہ کرنا کہ انکار و ناشکری کرنے والے لوگ زمین میں اپنے ہلاک کئے جانے سے اللہ کو عاجز کر دیں گے ، اور ان کا ٹھکانا دوزخ ہے ، اور وہ بہت ہی برا ٹھکانا ہے ۔
اور ہم نے ہر چیز سے دو جوڑے پیدا فرمائے تاکہ تم دھیان کرو اور سمجھو ۔
مگر حقیقت یہ ہے کہ وہ بت محض نام ہی نام ہیں جو تم نے اور تمہارے باپ دادا نے رکھ لئے ہیں ۔ اﷲ نے ان کی نسبت کوئی دلیل نہیں اتاری ، وہ لوگ محض وہم و گمان کی اور نفسانی خواہشات کی پیروی کر رہے ہیں حالانکہ اُن کے پاس اُن کے رب کی طرف سے ہدایت آچکی ہے ۔
اور مَدیَن کی طرف ان کے قومی بھائی شعیب علیہ السلام کو بھیجا ، سو انہوں نے کہا  اے میری قوم  اللہ کی عبادت کرو اور یومِ آخرت کی امید رکھو اور زمین میں فساد انگیزی نہ کرتے پھرو ۔
جو خدائے رحمان سے بِن دیکھے ڈرتا رہا اور اﷲ کی بارگاہ میں رجوع و اِنابت والا دل لے کر حاضر ہوا ۔
اور اس طرح ہم نے ان کے حال پر ان لوگوں کو جو چند صدیاں بعد کے تھے مطلع کردیا تاکہ وہ جان لیں کہ اﷲ کا وعدہ سچا ہے اور یہ بھی کہ قیامت کے آنے میں کوئی شک نہیں ہے ۔ جب وہ بستی والے آپس میں ان کے معاملہ میں جھگڑا کرنے لگے جب اصحابِ کہف وفات پاگئے تو انہوں نے کہا کہ ان کے غار پر ایک عمارت بطور یادگار بنا دو ، ان کا رب ان کے حال سے خوب واقف ہے ، ان ایمان والوں نے کہا جنہیں ان کے معاملہ پر غلبہ حاصل تھا کہ ہم ان کے دروازہ پر ضرور ایک مسجد بنائیں گے تاکہ مسلمان اس میں نماز پڑھیں اور ان کی قربت سے خصوصی برکت حاصل کریں ۔
اور جب ہمارا حکمِ عذاب آپہنچا تو ہم نے ہود علیہ السلام کو اور ان کے ساتھ ایمان والوں کو اپنی رحمت کے باعث بچا لیا ، اور ہم نے انہیں سخت عذاب سے نجات بخشی ۔
اور اسی طرح ہم نے ابراہیم علیہ السلام کو آسمانوں اور زمین کی تمام بادشاہتیں یعنی عجائباتِ خلق دکھائیں اور یہ اس لئے کہ وہ عین الیقین والوں میں ہوجائے ۔
اسی طرح وہ لوگ بہکے پھرتے تھے جو اللہ کی آیتوں کا انکار کیا کرتے تھے ۔
سو وہی ہوا جس کا انہیں اندیشہ تھا اور لوط علیہ السلام کی قوم مہمانوں کی خبر سنتے ہی ان کے پاس دوڑتی ہوئی آگئی ، اور وہ پہلے ہی برے کام کیا کرتے تھے ۔ لوط علیہ السلام نے کہا  اے میری نافرمان قوم  یہ میری قوم کی بیٹیاں ہیں یہ تمہارے لئے بطریقِ نکاح پاکیزہ و حلال ہیں سو تم اﷲ سے ڈرو اور میرے مہمانوں میں اپنی بے حیائی کے باعث مجھے رسوا نہ کرو  کیا تم میں سے کوئی بھی نیک سیرت آدمی نہیں ہے ۔
اور اہلِ کتاب کہتے ہیں کہ جنت میں ہرگز کوئی بھی داخل نہیں ہوگا سوائے اس کے کہ وہ یہودی ہو یا نصرانی ، یہ ان کی باطل امیدیں ہیں ، آپ فرما دیں کہ اگر تم اپنے دعوے میں سچے ہو تو اپنی اس خواہش پر سند لاؤ ۔
حالانکہ آپ پر کوئی ذمہ داری کا بوجھ نہیں اگرچہ وہ پاکیزگی ایمان اختیار نہ بھی کرے ۔
آپ فرما دیں کہ اﷲ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی اطاعت کرو پھر اگر وہ روگردانی کریں تو اﷲ کافروں کو پسند نہیں کرتا ۔
اور بدبخت اس نصیحت سے پہلو تہی کرے گا ۔
اور کام تقسیم کرنے والے فرشتوں کی قَسم ۔
بیشک وہ شخص فلاح پا گیا جس نے اس نفس کو رذائل سے پاک کر لیا اور اس میں نیکی کی نشو و نما کی ۔
اور تمہارا یہی گمان جو تم نے اپنے رب کے بارے میں قائم کیا ، تمہیں ہلاک کر گیا سو تم نقصان اٹھانے والوں میں سے ہو گئے ۔
اور آپ ان پر ابراہیم علیہ السلام کا قصہ بھی پڑھ کر سنا دیں ۔
کیا کفار یہ کہتے ہیں کہ پیغمبر نے اس قرآن کو خود گھڑ لیا ہے ، فرما دیجئے  تم بھی اس جیسی گھڑی ہوئی دس سورتیں لے آؤ اور اﷲ کے سوا اپنی مدد کے لئے جسے بھی بلا سکتے ہو بلا لو اگر تم سچے ہو ۔
اور وہ وقت بھی یاد کریں جب موسٰی علیہ السلام نے اپنی قوم سے کہا  اے میری قوم  تم اپنے اوپر کیا گیا اﷲ کا وہ انعام یاد کرو جب اس نے تم میں انبیاء پیدا فرمائے اور تمہیں بادشاہ بنایا اور تمہیں وہ کچھ عطا فرمایا جو تمہارے زمانے میں تمام جہانوں میں سے کسی کو نہیں دیا تھا ۔
پھر ہم نے اس کے بعد بھی تمہیں معاف کر دیا تاکہ تم شکرگزار ہو جاؤ ۔
اور ناپ پورا رکھا کرو جب بھی تم کوئی چیز ناپو اور جب تولنے لگو تو سیدھے ترازو سے تولا کرو ، یہ دیانت داری بہتر ہے اور انجام کے اعتبار سے بھی خوب تر ہے ۔
بلکہ قیامت انہیں اچانک آپہنچے گی تو انہیں بدحواس کر دے گی سو وہ نہ تو اسے لوٹا دینے کی طاقت رکھتے ہوں گے اور نہ ہی انہیں مہلت دی جائے گی ۔
اور تہ بہ تہ کیلوں میں ۔
اور ہم ان کے دلوں پر بھی پردے ڈال دیتے ہیں تاکہ وہ اسے سمجھ نہ سکیں اور ان کے کانوں میں بوجھ پیدا کر دیتے ہیں تاکہ اسے سن نہ سکیں ، اور جب آپ قرآن میں اپنے رب کا تنہا ذکر کرتے ہیں ان کے بتوں کا نام نہیں آتا تو وہ نفرت کرتے ہوئے پیٹھ پھیر کر بھاگ کھڑے ہوتے ہیں ۔
اور آپ ان شکستہ دل اور خستہ حال لوگوں کو اپنی صحبت و قربت سے دور نہ کیجئے جو صبح و شام اپنے رب کو صرف اس کی رضا چاہتے ہوئے پکارتے رہتے ہیں ، ان کے عمل و جزا کے حساب میں سے آپ پر کوئی چیز واجب نہیں اور نہ آپ کے حساب میں سے کوئی چیز ان پر واجب ہے اگر پھر بھی آپ انہیں اپنے لطف و کرم سے دور کردیں تو آپ حق تلفی کرنے والوں میں سے ہوجائیں گے جوآپ کے شایانِ شان نہیں ۔
اور اگر وہ اصحاب الیمین میں سے تھا ۔
اور رسولِ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم عرض کریں گے  اے رب  بیشک میری قوم نے اس قرآن کو بالکل ہی چھوڑ رکھا تھا ۔
بیشک ہم نے تورات نازل فرمائی جس میں ہدایت اور نور تھا ، اس کے مطابق انبیاء جو اﷲ کے فرمانبردار بندے تھے یہودیوں کو حکم دیتے رہے اور اﷲ والے یعنی ان کے اولیاء اور علماء بھی اسی کے مطابق فیصلے کرتے رہے ، اس وجہ سے کہ وہ اﷲ کی کتاب کے محافظ بنائے گئے تھے اور وہ اس پر نگہبان و گواہ تھے ۔ پس تم اقامتِ دین اور احکامِ الٰہی کے نفاذ کے معاملے میں لوگوں سے مت ڈرو اور صرف مجھ سے ڈرا کرو اور میری آیات یعنی احکام کے بدلے دنیا کی حقیر قیمت نہ لیا کرو ، اور جو شخص اللہ کے نازل کردہ حکم کے مطابق فیصلہ و حکومت نہ کرے سو وہی لوگ کافر ہیں ۔
اور آپ نے کیا سمجھا کہ روزِ جزا کیا ہے ۔
لوط علیہ السلام نے کہا  یہ میری قوم کی بیٹیاں ہیں اگر تم کچھ کرنا چاہتے ہو تو بجائے بدکرداری کے ان سے نکاح کر لو ۔
سو کیا تم نے یہ خیال کر لیا تھا کہ ہم نے تمہیں بے کار و بے مقصد پیدا کیا ہے اور یہ کہ تم ہماری طرف لوٹ کر نہیں آؤ گے ؟ ۔
اور کل جنّات و شیاطین بھی ان کے تابع کر دیئے اور ہر معمار اور غوطہ زَن بھی ۔
وہ فوراً کہیں گے  یہ سب شانیں اللہ ہی کے لئے ہیں ، تو آپ فرمائیں  پھر تمہیں کہاں سے جادو کی طرح فریب دیا جا رہا ہے ۔
بیشک اللہ لوگوں پر ذرّہ برابر ظلم نہیں کرتا لیکن لوگ خود ہی اپنی جانوں پر ظلم کرتے ہیں ۔
جو لوگ دوسروں کو اﷲ کی راہ سے روکتے ہیں اور اس میں کجی تلاش کرتے ہیں ، اور وہی لوگ آخرت کے منکر ہیں ۔
خبردار  جو کچھ آسمانوں اور زمین میں ہے سب اللہ ہی کا ہے ، وہ یقیناً جانتا ہے جس حال پر تم ہو ایمان پر ہو یا منافقت پر ، اور جس دن لوگ اس کی طرف لوٹائے جائیں گے تو وہ انہیں بتا دے گا جو کچھ وہ کیا کرتے تھے اور اللہ ہر چیز کو خوب جاننے والا ہے
وہ غلامی و محکومی کی زندگی سے کسی گردن کا آزاد کرانا ہے ۔
اور روزِ محشر اللہ کے سامنے سب چھوٹے بڑے حاضر ہوں گے تو پیروی کرنے والے کمزور لوگ طاقتور متکبروں سے کہیں گے  ہم تو عمر بھر تمہارے تابع رہے تو کیا تم اللہ کے عذاب سے بھی ہمیں کسی قدر بچا سکتے ہو ؟ وہ اُمراء اپنے پیچھے لگنے والے غریبوں سے کہیں گے  اگر اللہ ہمیں ہدایت کرتا تو ہم تمہیں بھی ضرور ہدایت کی راہ دکھاتے ہم خود بھی گمراہ تھے سو تمہیں بھی گمراہ کرتے رہے ۔ ہم پر برابر ہے خواہ آج ہم آہ و زاری کریں یا صبر کریں ہمارے لئے کوئی راہِ فرار نہیں ہے ۔
پھر ہم بعد کے لوگوں کو بھی ہلاکت میں ان کے پیچھے چلائے دیتے ہیں ۔
میرا یہ قمیض لے جاؤ ، سو اسے میرے باپ کے چہرے پر ڈال دینا ، وہ بینا ہو جائیں گے ، اور پھر اپنے سب گھر والوں کو میرے پاس لے آؤ ۔
مگر جو شیطان ایک بار جھپٹ کر فرشتوں کی کوئی بات اُچک لے تو چمکتا ہوا انگارہ اُس کے پیچھے لگ جاتا ہے ۔
کفار آخرت میں مومنوں پر اللہ کی رحمت کے مناظر دیکھ کر بار بار آرزو کریں گے کہ کاش  وہ مسلمان ہوتے ۔
یہ گمان کرتے ہوں گے کہ اُن کے ساتھ ایسی سختی کی جائے گی جو اُن کی کمر توڑ دے گی ۔
اور اُس کے اندر سے بھاری پہاڑ نکال کر اس کے اوپر رکھ دیئے اور اس کے اندر معدنیات ، آبی ذخائر ، قدرتی وسائل اور دیگر قوتوں کی برکت رکھی ، اور اس میں جملہ مخلوق کے لئے غذائیں اور سامانِ معیشت مقرر فرمائے یہ سب کچھ اس نے چار دنوں یعنی چار ارتقائی زمانوں میں مکمل کیا ، یہ سارا رِزق اصلًا تمام طلب گاروں اور حاجت مندوں کے لئے برابر ہے ۔
اور ہم نے اس قوم کے اذیت ناک ماحول میں ان کی مدد فرمائی جو ہماری آیتوں کو جھٹلاتے تھے ۔ بیشک وہ بھی بہت بری قوم تھی سو ہم نے ان سب کو غرق کر دیا ۔
اور اپنی ماں اور اپنے باپ سے بھی ۔
یا بھوک والے دن یعنی قحط و اَفلاس کے دور میں غریبوں اور محروم المعیشت لوگوں کو کھانا کھلانا ہے یعنی ان کے معاشی تعطل اور ابتلاء کو ختم کرنے کی جدّ و جہد کرنا ہے ۔
اور بیشک ہم نے موسٰی اور ہارون علیہما السلام کو حق و باطل میں فرق کرنے والی اور سراپا روشنی اور پرہیز گاروں کے لئے نصیحت پر مبنی کتاب تورات عطا فرمائی ۔
یہ اللہ کا امر ہے جو اس نے تمہاری طرف نازل فرمایا ہے ۔ اور جو شخص اللہ سے ڈرتا ہے وہ اُس کے چھوٹے گناہوں کو اس کے نامۂ اعمال سے مٹا دیتا ہے اور اَجر و ثواب کو اُس کے لئے بڑا کر دیتا ہے ۔
وہ یہ ہے کہ تم اللہ پر اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر کامل ایمان رکھو اور اللہ کی راہ میں اپنے مال و جان سے جہاد کرو ، یہی تمہارے حق میں بہتر ہے اگر تم جانتے ہو ۔
اور یہ کہ انسانوں میں سے کچھ لوگ جنات میں سے بعض اَفراد کی پناہ لیتے تھے ، سو اُن لوگوں نے اُن جنات کی سرکشی اور بڑھا دی ۔
اور ہم نے اس آسمانی کائنات کے نظام کو ہر مردود شیطان یعنی ہر سرکش قوت کے شرانگیز عمل سے محفوظ کر دیا ۔
فرما دیجئے  تم انہیں بلا لو جنہیں تم اللہ کے سوا معبود سمجھتے ہو ، وہ آسمانوں میں ذرّہ بھر کے مالک نہیں ہیں اور نہ زمین میں ، اور نہ ان کی دونوں زمین و آسمان میں کوئی شراکت ہے اور نہ ان میں سے کوئی اللہ کا مددگار ہے ۔
اور بڑے غالب مہربان رب پر بھروسہ رکھیے ۔
وہ چاہیں گے کہ کسی طرح دوزخ سے نکل جائیں جب کہ وہ اس سے نہیں نکل سکیں گے اور ان کے لئے دائمی عذاب ہے ۔
پس جو لوگ اﷲ پر ایمان لائے اور اس کے دامن کو مضبوطی سے پکڑے رکھا تو عنقریب اﷲ انہیں اپنی خاص رحمت اور فضل میں داخل فرمائے گا ، اور انہیں اپنی طرف پہنچنے کا سیدھا راستہ دکھائے گا ۔
ان کی قوم کے ان سرداروں اور رئیسوں نے جو متکّبر و سرکش تھے ان غریب پسے ہوئے لوگوں سے کہا جو ان میں سے ایمان لے آئے تھے  کیا تمہیں یقین ہے کہ واقعی صالح علیہ السلام اپنے ربّ کی طرف سے رسول بنا کر بھیجے گئے ہیں ؟ انہوں نے کہا  جو کچھ انہیں دے کر بھیجا گیا ہے بیشک ہم اس پر ایمان رکھنے والے ہیں ۔
اور اﷲ سے ڈرتے رہو ، اور اﷲ تمہیں معاملات کی تعلیم دیتا ہے اور اﷲ ہر چیز کا خوب جاننے والا ہے ۔
متکبّر لوگ کہنے لگے  بیشک جس چیز پر تم ایمان لائے ہو ہم اس کے سخت منکر ہیں ۔
سو تم اللہ کے سوا جس کی چاہو پوجا کرو ، فرما دیجئے  بے شک نقصان اٹھانے والے وہی لوگ ہیں جنہوں نے قیامت کے دن اپنی جانوں کو اور اپنے گھر والوں کو خسارہ میں ڈالا ۔ یاد رکھو یہی کھلا نقصان ہے ۔
پھر نہ تو اُن پر آسمان اور زمین روئے اور نہ ہی انہیں مہلت دی گئی ۔
جب وہ کافر تمہارے اوپر وادی کی بالائی مشرقی جانب سے اور تمہارے نیچے وادی کی زیریں مغربی جانب سے چڑھ آئے تھے اور جب ہیبت سے تمہاری آنکھیں پھر گئی تھیں اور دہشت سے تمہارے دل حلقوم تک آپہنچے تھے اور تم خوف و امید کی کیفیت میں اللہ کی نسبت مختلف گمان کرنے لگے تھے ۔
اے میرے فرزند  تو نماز قائم رکھ اور نیکی کا حکم دے اور برائی سے منع کر اور جو تکلیف تجھے پہنچے اس پر صبر کر ، بیشک یہ بڑی ہمت کے کام ہیں ۔
ہم خوب جانتے ہیں جو کچھ وہ کہتے ہیں اور آپ اُن پر جبر کرنے والے نہیں ہیں ، پس قرآن کے ذریعے اس شخص کو نصیحت فرمائیے جو میرے وعدۂ عذاب سے ڈرتا ہے ۔
یہ فیصلے کا دن ہے جس میں ہم تمہیں اور سب پہلے لوگوں کو جمع کریں گے ۔
اور وہ خود گواہ ہیں جو کچھ وہ اہلِ ایمان کے ساتھ کر رہے تھے یعنی انہیں آگ میں پھینک پھینک کر جلا رہے تھے ۔
جو لوگوں کو ڈھانپ لے گا یعنی ہر طرف محیط ہو جائے گا ، یہ دردناک عذاب ہے ۔
تم تو گناہ کرتے وقت اس خوف سے بھی پردہ نہیں کرتے تھے کہ تمہارے کان تمہارے خلاف گواہی دے دیں گے اور نہ یہ کہ تمہاری آنکھیں اور نہ یہ کہ تمہاری کھالیں ہی گواہی دے دیں گی لیکن تم گمان کرتے تھے کہ اﷲ تمہارے بہت سے کاموں کو جو تم کرتے ہو جانتا ہی نہیں ہے ۔
تم مجھے لوہے کے بڑے بڑے ٹکڑے لا دو ، یہاں تک کہ جب اس نے وہ لوہے کی دیوار پہاڑوں کی دونوں چوٹیوں کے درمیان برابر کر دی تو کہنے لگا  اب آگ لگا کر اسے دھونکو ، یہاں تک کہ جب اس نے اس لوہے کو دھونک دھونک کر آگ بنا ڈالا تو کہنے لگا  میرے پاس لاؤ اب میں اس پر پگھلا ہوا تانبا ڈالوں گا ۔
اور میں اپنے رخصت ہوجانے کے بعد بے دین رشتہ داروں سے ڈرتا ہوں کہ وہ دین کی نعمت ضائع نہ کر بیٹھیں اور میری بیوی بھی بانجھ ہے سو تو مجھے اپنی خاص بارگاہ سے ایک وارث فرزند عطا فرما ۔
اور نہ تمہارے مال اس قابل ہیں اور نہ تمہاری اولاد کہ تمہیں ہمارے حضور قرب اور نزدیکی دلا سکیں مگر جو ایمان لایا اور اس نے نیک عمل کئے ، پس ایسے ہی لوگوں کے لئے دوگنا اجر ہے ان کے عمل کے بدلے میں اور وہ جنت کے بالاخانوں میں امن و امان سے ہوں گے ۔
سو تم عنقریب جان لوگے کہ کس پر دنیا میں ہی عذاب آتا ہے جو اسے ذلیل و رسوا کر دے گا اور پھر آخرت میں بھی کس پر ہمیشہ قائم رہنے والا عذاب اترتا ہے ۔
انسان بھلائی مانگنے سے نہیں تھکتا اور اگر اسے برائی پہنچ جاتی ہے تو بہت ہی مایوس ، آس و امید توڑ بیٹھنے والا ہو جاتا ہے ۔
وہ واقعہ یاد دلائیے جب آپ کو اللہ نے آپ کے خواب میں ان کافروں کے لشکر کو تھوڑ ا کر کے دکھایا تھا اور اگر اللہ آپ کو وہ زیادہ کر کے دکھاتا تو اے مسلمانو  تم ہمت ہار جاتے اور تم یقیناً اس جنگ کے معاملے میں باہم جھگڑنے لگتے لیکن اللہ نے مسلمانوں کو بزدلی اور باہمی نزاع سے بچا لیا ۔ بیشک وہ سینوں کی چھپی باتوں کو خوب جاننے والا ہے ۔
اے نبی  اپنی بیویوں اور اپنی صاحبزادیوں اور مسلمانوں کی عورتوں سے فرما دیں کہ باہر نکلتے وقت اپنی چادریں اپنے اوپر اوڑھ لیا کریں ، یہ اس بات کے قریب تر ہے کہ وہ پہچان لی جائیں کہ یہ پاک دامن آزاد عورتیں ہیں پھر انہیں آوارہ باندیاں سمجھ کر غلطی سے ایذاء نہ دی جائے ، اور اللہ بڑا بخشنے والا بڑا رحم فرمانے والا ہے ۔
اور جو لوگ اپنے رب کا فرمان قبول کرتے ہیں اور نماز قائم رکھتے ہیں اور اُن کا فیصلہ باہمی مشورہ سے ہوتا ہے اور اس مال میں سے جو ہم نے انہیں عطا کیا ہے خرچ کرتے ہیں ۔
بیشک تم سے پہلے ایک قوم نے ایسی ہی باتیں پوچھی تھیں ، جب وہ بیان کر دی گئیں پھر وہ ان کے منکر ہوگئے ۔
جس نے رحم مادر کے اندر ایک نطفہ میں سے تجھے پیدا کیا ، پھر اس نے تجھے اعضا سازی کے لئے ابتداءً درست اور سیدھا کیا ، پھر وہ تیری ساخت میں متناسب تبدیلی لایا ۔
آپ ان سے دریافت فرمائیے کہ گواہی دینے میں سب سے بڑھ کر کون ہے ؟ آپ ہی فرما دیجئے کہ اﷲ میرے اور تمہارے درمیان گواہ ہے ، اور میری طرف یہ قرآن اس لئے وحی کیا گیا ہے کہ اس کے ذریعے تمہیں اور ہر اس شخص کو جس تک یہ قرآن پہنچے ڈر سناؤں ۔ کیا تم واقعی اس بات کی گواہی دیتے ہو کہ اﷲ کے ساتھ دوسرے معبود بھی ہیں ؟ آپ فرما دیں  میں تو اس غلط بات کی گواہی نہیں دیتا ، فرما دیجئے  بس معبود تو وہی ایک ہی ہے اور میں ان سب چیزوں سے بیزار ہوں جنہیں تم اﷲ کا شریک ٹھہراتے ہو ۔
اور ایک نشانی اُن کے لئے رات بھی ہے ، ہم اس میں سے کیسے دن کو کھینچ لیتے ہیں سو وہ اس وقت اندھیرے میں پڑے رہ جاتے ہیں ۔
سو ہم نے انہیں گیا گزرا کر دیا اور پیچھے آنے والوں کے لئے نمونۂ عبرت بنا دیا ۔
اور کسی کا اس پر کوئی احسان نہیں کہ جس کا بدلہ دیا جا رہا ہو ۔
اور تمہارے درمیان جو لکھنے والا ہو اسے چاہئے کہ انصاف کے ساتھ لکھے اور لکھنے والا لکھنے سے انکار نہ کرے جیسا کہ اسے اﷲ نے لکھنا سکھایا ہے ،
بیشک میری آیتیں تم پر پڑھ پڑھ کر سنائی جاتی تھیں تو تم ایڑیوں کے بل الٹے پلٹ جایا کرتے تھے ۔
اس دن جس شخص سے وہ عذاب پھیر دیا گیا تو بیشک اﷲ نے اس پر رحم فرمایا ، اور یہی اُخروی بخشش کھلی کامیابی ہے ۔
اور ہم نے رات کو اس کی تاریکی کے باعث پردہ پوش بنایا ہے ۔
اور وہ کفار تمہیں ہرگز اللہ کی آیتوں کی تعمیل و تبلیغ سے باز نہ رکھیں اس کے بعد کہ وہ تمہاری طرف اتاری جا چکی ہیں اور تم لوگوں کو اپنے رب کی طرف بلاتے رہو اور مشرکوں میں سے ہرگز نہ ہونا ۔
اور جب اُن پر ہماری واضح آیتیں پڑھ کر سنائی جاتی ہیں تو اس کے سوا اُن کی کوئی دلیل نہیں ہوتی کہ ہمارے باپ دادا کو زندہ کر کے لے آؤ ، اگر تم سچے ہو ۔
اور آج کے دن تمہیں یہ آرزو کرنا سود مند نہیں ہوگا جبکہ تم عمر بھر ظلم کرتے رہے ، آج تم سب عذاب میں شریک ہو ۔
اور اگر ہم خشک ہوا بھیج دیں اور وہ اپنی کھیتی کو زرد ہوتا ہوا دیکھ لیں تو اس کے بعد وہ پہلی تمام نعمتوں سے کفر کرنے لگیں گے ۔
اے مسلمانو  بیشک اُن کے دلوں میں اللہ سے بھی زیادہ تمہارا رعب اور خوف ہے ، یہ اس وجہ سے کہ وہ ایسے لوگ ہیں جو سمجھ ہی نہیں رکھتے ۔
بدکار مرد سوائے بدکار عورت یا مشرک عورت کے کسی پاکیزہ عورت سے نکاح کرنا پسند نہیں کرتا اور بدکار عورت سے بھی سوائے بدکار مرد یا مشرک کے کوئی صالح شخص نکاح کرنا پسند نہیں کرتا ، اور یہ فعلِ زنا مسلمانوں پر حرام کر دیا گیا ہے ۔
اے نبی  آپ ان سے جو آپ کے ہاتھوں میں قیدی ہیں فرما دیجئے  اگر اللہ نے تمہارے دلوں میں بھلائی جان لی تو تمہیں اس مال سے بہتر عطا فرمائے گا جو فدیہ میں تم سے لیا جا چکا ہے اور تمہیں بخش دے گا ، اور اللہ بڑا بخشنے والا نہایت مہربان ہے ۔
اے مسلمانو  کیا تم یہ توقع رکھتے ہو کہ وہ یہودی تم پر یقین کر لیں گے جبکہ ان میں سے ایک گروہ کے لوگ ایسے بھی تھے کہ اللہ کا کلام تورات سنتے پھر اسے سمجھنے کے بعد خود بدل دیتے حالانکہ وہ خوب جانتے تھے کہ حقیقت کیا ہے اور وہ کیا کر رہے ہیں ۔
بیشک یہ ایک درخت ہے جو دوزخ کے سب سے نچلے حصہ سے نکلتا ہے ۔
اے ہمارے رب  تو ہمیں کافروں کے لئے سببِ آزمائش نہ بنا یعنی انہیں ہم پر مسلّط نہ کر اور ہمیں بخش دے ، اے ہمارے پروردگار  بیشک تو ہی غلبہ و عزت والا بڑی حکمت والا ہے ۔
اور مَدیَن کے گھنے درختوں والے بَن اَیکہ کے رہنے والوں نے یہ قومِ شعیب تھی اور بادشاہِ یَمن اسعَد ابوکریب تُبّع الحِمیَری کی قوم نے ، الغرض اِن سب نے رسولوں کو جھٹلایا ، پس اِن پر میرا وعدۂ عذاب ثابت ہو کر رہا ۔
اہلِ جنت ایسے بستروں پر تکیے لگائے بیٹھے ہوں گے جن کے استر نفِیس اور دبیز ریشم یعنی اَطلس کے ہوں گے ، اور دونوں جنتوں کے پھل اُن کے قریب جھک رہے ہوں گے ۔
پھر اگر وہ تم سے قتال کریں تو انہیں قتل کر ڈالو ، ایسے کافروں کی یہی سزا ہے ۔
جس دن وہ سب قبروں سے نکل پڑیں گے اور ان کے اعمال سے کچھ بھی اللہ پر پوشیدہ نہ رہے گا ، ارشاد ہوگا  آج کس کی بادشاہی ہے ؟ پھر ارشاد ہوگا  اللہ ہی کی جو یکتا ہے سب پر غالب ہے ۔
اور بکثرت پھلوں اور میووں میں لطف اندوز ہوں گے ۔
اور اُن میں نیچی نگاہ رکھنے والی حوریں ہوں گی جنہیں پہلے نہ کسی انسان نے ہاتھ لگایا اور نہ کسی جِن نے ۔
اے غمگسارِ عالم  جو لوگ کفر کی مدد کرنے میں بہت تیزی کرتے ہیں وہ آپ کو غمزدہ نہ کریں ، وہ اللہ کے دین کا کچھ نہیں بگاڑ سکتے اور اللہ چاہتا ہے کہ ان کے لئے آخرت میں کوئی حصہ نہ رکھے اور ان کے لئے زبردست عذاب ہے ۔
اور بیشک ہم نے انسان کی کیمیائی تخلیق ایسے خشک بجنے والے گارے سے کی جو پہلے سِن رسیدہ اور دھوپ اور دیگر طبیعیاتی اور کیمیائی اثرات کے باعث تغیر پذیر ہو کر سیاہ بو دار ہو چکا تھا ۔
اور اے حبیب  آپ ان لوگوں کو خوشخبری سنا دیں جو ایمان لائے اور نیک عمل کرتے رہے کہ ان کے لئے بہشت کے باغات ہیں جن کے نیچے نہریں بہتی ہیں ،
کیا آپ کے رب کی رحمتِ نبوّت کو یہ لوگ تقسیم کرتے ہیں ؟ ہم اِن کے درمیان دنیوی زندگی میں ان کے اسبابِ معیشت کو تقسیم کرتے ہیں اور ہم ہی ان میں سے بعض کو بعض پر وسائل و دولت میں درجات کی فوقیت دیتے ہیں ،
سو کیا وہ شخص جو اپنے رب کی طرف سے واضح دلیل پر قائم ہو ان لوگوں کی مثل ہو سکتا ہے جن کے برے اعمال ان کے لئے آراستہ کر کے دکھائے گئے ہیں اور وہ اپنی نفسانی خواہشات کے پیچھے چل رہے ہوں ۔
اگرچہ وہ اپنے تمام عذر پیش کرے گا ۔
اور ان اہلِ کتاب نے آپس میں اپنے دین کو ٹکڑے ٹکڑے کر ڈالا ، یہ سب ہماری ہی جانب لوٹ کر آنے والے ہیں ۔
ایسے کافر لوگوں کی مثال جنہوں نے اللہ کو چھوڑ کر اوروں یعنی بتوں کو کارساز بنا لیا ہے مکڑی کی داستان جیسی ہے جس نے اپنے لئے جالے کا گھر بنایا ، اور بیشک سب گھروں سے زیادہ کمزور مکڑی کا گھر ہے ، کاش  وہ لوگ یہ بات جانتے ہوتے ۔
پھر جب وہ جادوگر آگئے تو انہوں نے فرعون سے کہا  کیا ہمارے لئے کوئی اُجرت بھی مقرر ہے اگر ہم مقابلہ میں غالب ہو جائیں ۔
اور وہ وقت یاد کیجئے جب ہم نے ابراہیم علیہ السلام کے لئے بیت اﷲ یعنی خانہ کعبہ کی تعمیر کی جگہ کا تعین کر دیا اور انہیں حکم فرمایا کہ میرے ساتھ کسی چیز کو شریک نہ ٹھہرانا اور میرے گھر کو تعمیر کرنے کے بعد طواف کرنے والوں اور قیام کرنے والوں اور رکوع کر نے والوں اور سجود کرنے والوں کے لئے پاک و صاف رکھنا ۔
جن لوگوں نے کفر کیا اور دوسروں کو اﷲ کی راہ سے روکا تو اﷲ نے ان کے اعمال اخروی اجر کے لحاظ سے برباد کر دیئے ۔
پھر ہم نے موسٰی علیہ السلام اور ان کے بھائی ہارون علیہ السلام کو اپنی نشانیاں اور روشن دلیل دے کر بھیجا ۔
اور اس تکبّر کے باعث اس کے سارے پھل تباہی میں گھیر لئے گئے تو صبح کو وہ اس پونجی پر جو اس نے اس باغ کے لگانے میں خرچ کی تھی کفِ افسوس ملتا رہ گیا اور وہ باغ اپنے چھپروں پر گرا پڑا تھا اور وہ سراپا حسرت و یاس بن کر کہہ رہا تھا  ہائے کاش  میں نے اپنے رب کے ساتھ کسی کو شریک نہ ٹھہرایا ہوتا اور اپنے اوپر گھمنڈ نہ کیا ہوتا ۔
اور وہ محمد صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم شبِ معراج عالمِ مکاں کے سب سے اونچے کنارے پر تھے یعنی عالَمِ خلق کی انتہاء پر تھے ۔
یہاں تک کہ جب یاجوج اور ماجوج کھول دیئے جائیں گے اور وہ ہر بلندی سے دوڑتے ہوئے اتر آئیں گے ۔
اللہ نے آسمانوں اور زمین کو درست تدبیر کے ساتھ پیدا فرمایا ہے ، بیشک اس تخلیق میں اہلِ ایمان کے لئے اس کی وحدانیت اور قدرت کی نشانی ہے ۔
پھر اگر وہ دوسرا شوہر بھی طلاق دے دے تو اب ان دونوں یعنی پہلے شوہر اور اس عورت پر کوئی گناہ نہ ہوگا اگر وہ دوبارہ رشتۂ زوجیت میں پلٹ جائیں بشرطیکہ دونوں یہ خیال کریں کہ اب وہ حدودِ الٰہی قائم رکھ سکیں گے ،
اور ہم نے آپ سے پہلے بھی مَردوں ہی کو رسول بنا کر بھیجا جن کی طرف ہم وحی بھیجتے تھے سو تم اہلِ ذکر سے پوچھ لیا کرو اگر تمہیں خود کچھ معلوم نہ ہو ۔
اسی نے اِسے یعنی نبیِ برحق صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو مَا کَانَ وَ مَا یَکُونُ کا بیان سکھایا ۔
اور مشرق و مغرب سب اللہ ہی کا ہے ، پس تم جدھر بھی رخ کرو ادھر ہی اللہ کی توجہ ہے یعنی ہر سمت ہی اللہ کی ذات جلوہ گر ہے ، بیشک اللہ بڑی وسعت والا سب کچھ جاننے والا ہے ۔
اور بیشک جو لوگ ظلم کر رہے ہیں اُن کے لئے اس عذاب کے علاوہ بھی عذاب ہے ، لیکن اُن میں سے اکثر لوگ جانتے نہیں ہیں ۔
کھولتے ہوئے پانی میں ، پھر آگ میں ایندھن کے طور پر جھونک دیئے جائیں گے ۔
کیا جب ہم مر جائیں گے اور ہم مٹی اور ہڈیاں ہو جائیں گے تو کیا ہمیں اس حال میں بدلہ دیا جائے گا ۔
اسی دن بہت سے چہرے ایسے بھی ہوں گے جو نور سے چمک رہے ہوں گے ۔
یہ قید خانۂ دوزخ میں اس بڑے دیوان کے اندر لکھی ہوئی ایک کتاب ہے جس میں ہر جہنمی کا نام اور اس کے اعمال درج ہیں ۔
میں تو یقین رکھتا تھا کہ میں اپنے حساب کو آسان پانے والا ہوں ۔
اور اگر تو زمین میں موجود لوگوں کی اکثریت کا کہنا مان لے تو وہ تجھے اﷲ کی راہ سے بھٹکا دیں گے ۔ وہ حق و یقین کی بجائے صرف وہم و گمان کی پیروی کرتے ہیں اور محض غلط قیاس آرائی اور دروغ گوئی کرتے رہتے ہیں ۔
یا اس کی طرف کوئی خزانہ اتار دیا جاتا یا کم از کم اس کا کوئی باغ ہوتا جس کی آمدنی سے وہ کھایا کرتا اور ظالم لوگ مسلمانوں سے کہتے ہیں کہ تم تو محض ایک سحر زدہ شخص کی پیروی کر رہے ہو ۔
بیشک اللہ ان بتوں کی حقیقت کو جانتا ہے جن کی بھی وہ اس کے سوا پوجا کرتے ہیں ، اور وہی غالب ہے حکمت والا ہے ۔
تم سب کو پیدا کرنا اور تم سب کو مرنے کے بعد اٹھانا قدرتِ الٰہیہ کے لئے صرف ایک شخص کو پیدا کرنے اور اٹھانے کی طرح ہے ۔ بیشک اﷲ سننے والا دیکھنے والا ہے ۔
کیا آپ نے ایسے لوگوں کو نہیں دیکھا جو خود کو پاک ظاہر کرتے ہیں ، بلکہ اللہ ہی جسے چاہتا ہے پاک فرماتا ہے اور ان پر ایک دھاگے کے برابر بھی ظلم نہیں کیا جائے گا ۔
اے ایمان والو  جب تمہارے پاس مومن عورتیں ہجرت کر کے آئیں تو انہیں اچھی طرح جانچ لیا کرو ، اللہ اُن کے ایمان کی حقیقت سے خوب آگاہ ہے ، پھر اگر تمہیں اُن کے مومن ہونے کا یقین ہو جائے تو انہیں کافروں کی طرف واپس نہ بھیجو ، نہ یہ مومنات اُن کافروں کے لئے حلال ہیں اور نہ وہ کفّار اِن مومن عورتوں کے لئے حلال ہیں ، اور اُن کافروں نے جو مال بصورتِ مَہر اِن پر خرچ کیا ہو وہ اُن کو ادا کر دو ، اور تم پر اس بات میں کوئی گناہ نہیں کہ تم اِن سے نکاح کر لو جبکہ تم اُن عورتوں کا مَہر انہیں ادا کر دو ، اور اے مسلمانو  تم بھی کافر عورتوں کو اپنے عقدِ نکاح میں نہ روکے رکھو اور تم کفّار سے وہ مال طلب کر لو جو تم نے اُن عورتوں پر بصورتِ مَہر خرچ کیا تھا اور وہ کفّار تم سے وہ مال مانگ لیں جو انہوں نے اِن عورتوں پر بصورتِ مَہر خرچ کیا تھا ، یہی اللہ کا حکم ہے ، اور وہ تمہارے درمیان فیصلہ فرما رہا ہے ، اور اللہ خوب جاننے والا بڑی حکمت والا ہے ۔
اور بیشک اُن پر صبح سویرے ہی ہمیشہ قائم رہنے والا عذاب آپہنچا ۔
اور اے میری قوم  اگر میں ان کو دھتکار دوں تو اﷲ کے غضب سے بچانے میں میری مدد کون کر سکتا ہے ، کیا تم غور نہیں کرتے ۔
اے اولادِ آدم  اگر تمہارے پاس تم میں سے رسول آئیں جو تم پر میری آیتیں بیان کریں پس جو پرہیزگار بن گیا اور اس نے اپنی اصلاح کر لی تو ان پر نہ کوئی خوف ہوگا اور نہ ہی وہ رنجیدہ ہوں گے ۔
اور کہتے ہیں کہ یہ تو صرف کھلا جادو ہے ۔
وہ کسی بات کے کرنے میں اس سے سبقت نہیں کرتے اور وہ اسی کے امر کی تعمیل کرتے رہتے ہیں ۔
اور ہم نے انہیں گروہ در گروہ بارہ قبیلوں میں تقسیم کر دیا ، اور ہم نے موسٰی علیہ السلام کے پاس یہ وحی بھیجی جب اس سے اس کی قوم نے پانی مانگا کہ اپنا عصا پتھر پر مارو ، سو اس میں سے بارہ چشمے پھوٹ نکلے ، پس ہر قبیلہ نے اپنا گھاٹ معلوم کرلیا ، اور ہم نے ان پر اَبر کا سائبان تان دیا ، اور ہم نے ان پر منّ و سلوٰی اتارا ، اور ان سے فرمایا  جن پاکیزہ چیزوں کا رزق ہم نے تمہیں عطا کیا ہے اس میں سے کھاؤ ، مگر نافرمانی اور کفرانِ نعمت کر کے انہوں نے ہم پر ظلم نہیں کیا بلکہ وہ اپنی ہی جانوں پر ظلم کر رہے تھے ۔
اور سیاہ دھویں کے سایے میں ہوں گے ۔
اور کہیں گے  ہم اس پر ایمان لے آئے ہیں ، مگر اب وہ ایمان کو اتنی دُور کی جگہ سے کہاں پا سکتے ہیں ۔
جس دن کئی چہرے سفید ہوں گے اور کئی چہرے سیاہ ہوں گے ، تو جن کے چہرے سیاہ ہو جائیں گے ان سے کہا جائے گا  کیا تم نے ایمان لانے کے بعد کفر کیا ؟ تو جو کفر تم کرتے رہے تھے سواس کے عذاب کا مزہ چکھ لو ۔
اگر وہ تمہیں طلاق دے دیں تو عجب نہیں کہ اُن کا رب انہیں تم سے بہتر ازواج بدلہ میں عطا فرما دے جو فرمانبردار ، ایماندار ، اطاعت گزار ، توبہ شعار ، عبادت گزار ، روزہ دار ، بعض شوہر دیدہ اور بعض کنواریاں ہوں گی ۔
پھر وہ اپنی ہی سوچوں کی طرف پلٹ گئے تو کہنے لگے  بیشک تم خود ہی ان مجبور و بے بس بتوں کی پوجا کر کے ظالم ہوگئے ہو ۔
جبکہ ہم نے اُن کی طرف پہلے دو پیغمبر بھیجے تو انہوں نے ان دونوں کو جھٹلا دیا پھر ہم نے ان کو تیسرے پیغمبر کے ذریعے قوت دی ، پھر اُن تینوں نے کہا  بیشک ہم تمہاری طرف بھیجے گئے ہیں ۔
اسی طرح وہ مشرک لوگ جن کے پاس سرے سے کوئی آسمانی علم ہی نہیں وہ بھی انہی جیسی بات کرتے ہیں ،
اور اگر مشرکوں میں سے کوئی بھی آپ سے پناہ کا خواست گار ہو تو اسے پناہ دے دیں تاآنکہ وہ اللہ کا کلام سنے پھر آپ اسے اس کی جائے امن تک پہنچا دیں ، یہ اس لئے کہ وہ لوگ حق کا علم نہیں رکھتے ۔
سوائے ایک بوڑھی عورت کے جو پیچھے رہ جانے والوں میں تھی ۔
بھلا کیا یہ ممکن ہے کہ آپ اس میں سے کچھ چھوڑ دیں جو آپ کی طرف وحی کیا گیا ہے اور اس سے آپ کا سینہء اَطہر تنگ ہونے لگے اس خیال سے کہ کفار یہ کہتے ہیں کہ اس رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر کوئی خزانہ کیوں نہ اتارا گیا یا اس کے ساتھ کوئی فرشتہ کیوں نہیں آیا ، ایسا ہرگز ممکن نہیں ۔ اے رسولِ معظم  آپ تو صرف ڈر سنانے والے ہیں کسی کو دنیوی لالچ یا سزا دینے والے نہیں ، اور اﷲ ہر چیز پر نگہبان ہے ۔
اور تم مال و دولت سے حد درجہ محبت رکھتے ہو ۔
اور یہ کفّار آپ سے روح کے متعلق سوال کرتے ہیں ، فرما دیجئے  روح میرے رب کے اَمر سے ہے اور تمہیں بہت ہی تھوڑا سا علم دیا گیا ہے ۔
یہ مال اُن انصار کے لئے بھی ہے جنہوں نے اُن مہاجرین سے پہلے ہی شہرِ مدینہ اور ایمان کو گھر بنا لیا تھا ۔ یہ لوگ اُن سے محبت کرتے ہیں جو اِن کی طرف ہجرت کر کے آئے ہیں ۔ اور یہ اپنے سینوں میں اُس مال کی نسبت کوئی طلب یا تنگی نہیں پاتے جو اُن مہاجرین کو دیا جاتا ہے اور اپنی جانوں پر انہیں ترجیح دیتے ہیں اگرچہ خود اِنہیں شدید حاجت ہی ہو ، اور جو شخص اپنے نفس کے بُخل سے بچا لیا گیا پس وہی لوگ ہی بامراد و کامیاب ہیں ۔
جب واقع ہونے والی قیامت واقع ہو جائے گی ۔
نون حقیقی معنی اللہ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی بہتر جانتے ہیں ، قلم کی قَسم اور اُس مضمون کی قَسم جو فرشتے لکھتے ہیں ۔
فرما دیجئے  تم اس پر ایمان لاؤ یا ایمان نہ لاؤ ، بیشک جن لوگوں کو اس سے قبل علمِ کتاب عطا کیا گیا تھا جب یہ قرآن انہیں پڑھ کر سنایا جاتا ہے وہ ٹھوڑیوں کے بل سجدہ میں گر پڑتے ہیں ۔
بیشک یہ لوگ اللہ کی جانب سے اسلام کی راہ میں پیش آمدہ مشکلات کے وقت میں وعدوں کے باوجود ہرگز آپ کے کام نہیں آئیں گے ، اور بیشک ظالم لوگ دنیا میں ایک دوسرے کے ہی دوست اور مددگار ہوا کرتے ہیں ، اور اللہ پرہیزگاروں کا دوست اور مددگار ہے ۔
ان سب رسولوں کے لئے اﷲ کا دستور یہی رہا ہے جنہیں ہم نے آپ سے پہلے بھیجا تھا اور آپ ہمارے دستور میں کوئی تبدیلی نہیں پائیں گے ۔
بیشک تمہارا مددگار دوست تو اﷲ اور اس کا رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی ہے اور ساتھ وہ ایمان والے ہیں جو نماز قائم رکھتے ہیں اور زکوٰۃ ادا کرتے ہیں اور وہ اﷲ کے حضور عاجزی سے جھکنے والے ہیں ۔
اے حبیب  آپ فرما دیں  اگر تم اﷲ سے محبت کرتے ہو تو میری پیروی کرو تب اﷲ تمہیں اپنا محبوب بنا لے گا اور تمہارے لئے تمہارے گناہ معاف فرما دے گا ، اور اﷲ نہایت بخشنے والا مہربان ہے ۔
کیا آپ نے ان لوگوں کو نہیں دیکھا جنہیں آسمانی کتاب کا ایک حصہ عطا کیا گیا وہ گمراہی خریدتے ہیں اور چاہتے ہیں کہ تم بھی سیدھے راستے سے بہک جاؤ ۔
اور اسی طرح ہم ان میں سے بعض کو بعض کے ذریعے آزماتے ہیں تاکہ وہ دولت مند کافر غریب مسلمانوں کو دیکھ کر استہزاءً یہ کہیں  کیا ہم میں سے یہی وہ لوگ ہیں جن پر اﷲ نے احسان کیا ہے ؟ کیا اﷲ شکر گزاروں کو خوب جاننے والا نہیں ہے ۔
جس نے کوئی نیک عمل کیا سو اپنی ہی جان کے نفع کے لئے اور جِس نے برائی کی تو اس کا وبال بھی اسی پر ہے پھر تم سب اپنے رب کی طرف لوٹائے جاؤ گے ۔
اور شیطان کا ان پر کچھ زور نہ تھا مگر یہ اس لئے ہوا کہ ہم ان لوگوں کو جو آخرت پر ایمان رکھتے ہیں ان لوگوں سے ممتاز کر دیں جو اس کے بارے میں شک میں ہیں ، اور آپ کا رب ہر چیز پر نگہبان ہے ۔
پھر ہم نے ان کے بعد تمہیں زمین میں ان کا جانشین بنایا تاکہ ہم دیکھیں کہ اب تم کیسے عمل کرتے ہو ۔
پس تم دونوں اپنے رب کی کن کن نعمتوں کو جھٹلاؤ گے ۔
جس نے کائنات کی ہر چیز کو پیدا کیا پھر اسے جملہ تقاضوں کی تکمیل کے ساتھ درست توازن دیا ۔
سو اگر پھر بھی وہ رُوگردانی کریں تو اے نبئ معظم  آپ کے ذمہ تو صرف میرے پیغام اور احکام کو صاف صاف پہنچا دینا ہے ۔
اﷲ اس کے ذریعے ان لوگوں کو جو اس کی رضا کے پیرو ہیں ، سلامتی کی راہوں کی ہدایت فرماتا ہے اور انہیں اپنے حکم سے کفر و جہالت کی تاریکیوں سے نکال کر ایمان و ہدایت کی روشنی کی طرف لے جاتا ہے اور انہیں سیدھی راہ کی سمت ہدایت فرماتا ہے ۔
کیا آپ نے اس شخص کو دیکھا جس نے اپنی نفسانی خواہش کو معبود بنا رکھا ہے اور اللہ نے اسے علم کے باوجود گمراہ ٹھہرا دیا ہے اور اس کے کان اور اس کے دل پر مُہر لگا دی ہے اور اس کی آنکھ پر پردہ ڈال دیا ہے ، پھر اُسے اللہ کے بعد کون ہدایت کر سکتا ہے ، سو کیا تم نصیحت قبول نہیں کرتے ۔
اے نبیِ مکرّم  بیشک ہم نے آپ کو حق اور خَلق کا مشاہدہ کرنے والا اور حُسنِ آخرت کی خوشخبری دینے والا اور عذابِ آخرت کا ڈر سنانے والا بنا کر بھیجا ہے ۔
پس تم دونوں اپنے رب کی کن کن نعمتوں کو جھٹلاؤ گے ۔
بس ملامت و گرفت کی راہ صرف اُن کے خلاف ہے جو لوگوں پر ظلم کرتے ہیں اور زمین میں ناحق سرکشی و فساد پھیلاتے ہیں ، ایسے ہی لوگوں کے لئے دردناک عذاب ہے ۔
پھر وہ اسی وقت دشمن کے لشکر میں گھس جاتے ہیں ۔
اے برگزیدہ رسول  جو کچھ آپ کی طرف آپ کے رب کی جانب سے نازل کیا گیا ہے وہ سارا لوگوں کو پہنچا دیجئے ، اور اگر آپ نے ایسا نہ کیا تو آپ نے اس ربّ کا پیغام پہنچایا ہی نہیں ، اور اﷲ مخالف لوگوں سے آپ کی جان کی خود حفاظت فرمائے گا ۔ بیشک اﷲ کافروں کو راہِ ہدایت نہیں دکھاتا ۔
اور اس کتاب پر ایمان لاؤ جو میں نے اپنے رسول محمد صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر اتاری ہے ، حالانکہ یہ اس کی اصلاً تصدیق کرتی ہے جو تمہارے پاس ہے اور تم ہی سب سے پہلے اس کے منکر نہ بنو اور میری آیتوں کو دنیا کی تھوڑی سی قیمت پر فروخت نہ کرو اور مجھ ہی سے ڈرتے رہو ۔
اور اے مومنو  اگر کافر لوگ حدیبیہ میں تم سے جنگ کرتے تو وہ ضرور پیٹھ پھیر کر بھاگ جاتے ، پھر وہ نہ کوئی دوست پاتے اور نہ مددگار مگر اﷲ کو صرف یہ ایک ہی نہیں بلکہ کئی فتوحات کا دروازہ تمہارے لئے کھولنا مقصود تھا ۔
وہ ذات نہایت بابرکت ہے جس کے دستِ قدرت میں تمام جہانوں کی سلطنت ہے ، اور وہ ہر چیز پر پوری طرح قادر ہے ۔
اﷲ نے ایسے لوگوں سے جو ایمان لائے اور نیک عمل کرتے رہے وعدہ فرمایا ہے کہ ان کے لئے بخشش اور بڑا اجر ہے ۔
اور تمام جادوگر سجدہ میں گر پڑے ۔
اللہ نے فرمایا  اے آدم  اب تم انہیں ان اشیاء کے ناموں سے آگاہ کرو ، پس جب آدم علیہ السلام نے انہیں ان اشیاء کے ناموں سے آگاہ کیا تو اللہ نے فرمایا  کیا میں نے تم سے نہیں کہا تھا کہ میں آسمانوں اور زمین کی سب مخفی حقیقتوں کو جانتا ہوں ، اور وہ بھی جانتا ہوں جو تم ظاہر کرتے ہو اور جو تم چھپاتے ہو ۔
بیشک اﷲ تم میں سے ان لوگوں کو جانتا ہے جو رسول سے اور ان کی معیّت میں جہاد سے روکتے ہیں اور جو اپنے بھائیوں سے کہتے ہیں کہ ہماری طرف آجاؤ ، اور یہ لوگ لڑائی میں نہیں آتے مگر بہت ہی کم ۔
بیشک سب سے پہلا گھر جو لوگوں کی عبادت کے لئے بنایا گیا وہی ہے جو مکہّ میں ہے ، برکت والا ہے اور سارے جہان والوں کے لئے مرکزِ ہدایت ہے ۔
اس کی مُہر کستوری کی ہوگی ، اور یہی وہ شراب ہے جس کے حصول میں شائقین کو جلد کوشش کر کے سبقت لینی چاہیے کوئی شرابِ نعمت کا طالب و شائق ہے ، کوئی شرابِ قربت کا اور کوئی شرابِ دیدار کا ۔ ہر کسی کو اس کے شوق کے مطابق پلائی جائے گی ۔
اگر منافق لوگ اور وہ لوگ جن کے دلوں میں رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم سے بُغض اور گستاخی کی بیماری ہے ، اور اسی طرح مدینہ میں جھوٹی افواہیں پھیلانے والے لوگ رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو ایذاء رسانی سے باز نہ آئے تو ہم آپ کو ان پر ضرور مسلّط کر دیں گے پھر وہ مدینہ میں آپ کے پڑوس میں نہ ٹھہر سکیں گے مگر تھوڑے دن ۔
اور اہلِ شہر اپنی بد مستی میں خوشیاں مناتے ہوئے لوط علیہ السلام کے پاس آپہنچے ۔
اور کہتے ہیں  آیا ہمارے معبود بہتر ہیں یا وہ عیسٰی علیہ السلام ، وہ آپ سے یہ بات محض جھگڑنے کے لئے کرتے ہیں ، بلکہ وہ لوگ بڑے جھگڑالو ہیں ۔
جس دن اللہ اُن سب کو دوبارہ زندہ کر کے اٹھائے گا تو وہ اُس کے حضور بھی قَسمیں کھا جائیں گے جیسے تمہارے سامنے قَسمیں کھاتے ہیں اور وہ گمان کرتے ہیں کہ وہ کسی اچھی شے یعنی روِش پر ہیں ۔ آگاہ رہو کہ یہ لوگ جھوٹے ہیں ۔
اور کیا انہوں نے نہیں دیکھا کہ ہم پانی کو بنجَر زمین کی طرف بہا لے جاتے ہیں ، پھر ہم اس سے کھیت نکالتے ہیں جس سے ان کے چوپائے بھی کھاتے ہیں اور وہ خود بھی کھاتے ہیں ، تو کیا وہ دیکھتے نہیں ہیں ۔
انہوں نے کہا کہ اس عذاب کے وقت کا علم تو اﷲ ہی کے پاس ہے اور میں تمہیں وہی احکام پہنچا رہا ہوں جو میں دے کر بھیجا گیا ہوں لیکن میں تمہیں دیکھ رہا ہوں کہ تم جاہل لوگ ہو ۔
اے حبیبِ مکرّم  جو کچھ وہ کہتے ہیں آپ اس پر صبر جاری رکھیئے اور ہمارے بندے داؤد علیہ السلام کا ذکر کریں جو بڑی قوت والے تھے ، بے شک وہ ہماری طرف بہت رجوع کرنے والے تھے ۔
جس دن اللہ ان سب لوگوں کو دوبارہ زندہ کر کے اٹھائے گا پھر انہیں اُن کے اعمال سے آگاہ فرمائے گا ، اللہ نے ان کے ہر عمل کو شمار کر رکھا ہے حالانکہ وہ اسے بھول بھی چکے ہیں ، اور اللہ ہر چیز پر مطّلع اور آگاہ ہے ۔
الف ، لام ، میم ، را حقیقی معنی اﷲ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی بہتر جانتے ہیں ، یہ کتابِ الٰہی کی آیتیں ہیں ، اور جو کچھ آپ کے رب کی طرف سے آپ کی جانب نازل کیا گیا ہے وہ حق ہے لیکن اکثر لوگ ایمان نہیں لاتے ۔
اے ایمان والو  اپنی حفاظت کا سامان لے لیا کرو پھر جہاد کے لئے متفرق جماعتیں ہو کر نکلو یا سب اکٹھے ہو کر کوچ کرو ۔
تم پر تمہاری مائیں اور تمہاری بیٹیاں اور تمہاری بہنیں اور تمہاری پھوپھیاں اور تمہاری خالائیں اور بھتیجیاں اور بھانجیاں اور تمہاری وہ مائیں جنہوں نے تمہیں دودھ پلایا ہو اور تمہاری رضاعت میں شریک بہنیں اور تمہاری بیویوں کی مائیں سب حرام کر دی گئی ہیں ، اور اسی طرح تمہاری گود میں پرورش پانے والی وہ لڑکیاں جو تمہاری ان عورتوں کے بطن سے ہیں جن سے تم صحبت کر چکے ہو بھی حرام ہیں ، پھر اگر تم نے ان سے صحبت نہ کی ہو تو تم پر ان کی لڑکیوں سے نکاح کرنے میں کوئی حرج نہیں ، اور تمہارے ان بیٹوں کی بیویاں بھی تم پر حرام ہیں جو تمہاری پشت سے ہیں ، اور یہ بھی حرام ہے کہ تم دو بہنوں کو ایک ساتھ نکاح میں جمع کرو سوائے اس کے کہ جو دورِ جہالت میں گزر چکا ۔ بیشک اللہ بڑا بخشنے والا مہربان ہے ۔
مگر جن لوگوں نے ، قبل اس کے کہ تم ان پر قابو پا جاؤ ، توبہ کرلی ، سو جان لو کہ اﷲ بہت بخشنے والا نہایت مہربان ہے ۔
یہ بہرے ، گونگے اور اندھے ہیں پس وہ راہِ راست کی طرف نہیں لوٹیں گے ۔
فرما دیجئے  اے لوگو  اگر تم میرے دین کی حقانیت کے بارے میں ذرا بھی شک میں ہو تو سن لو کہ میں ان بتوں کی پرستش نہیں کرسکتا جن کی تم اللہ کے سوا پرستش کرتے ہو لیکن میں تو اس اللہ کی عبادت کرتا ہوں جو تمہیں موت سے ہمکنار کرتا ہے ، اور مجھے حکم دیا گیا ہے کہ میں ہمیشہ اہلِ ایمان میں سے رہوں ۔
پس تم دونوں اپنے رب کی کن کن نعمتوں کو جھٹلاؤ گے ۔
آپ خواہ ان بدبخت ، گستاخ اور آپ کی شان میں طعنہ زنی کرنے والے منافقوں کے لئے بخشش طلب کریں یا ان کے لئے بخشش طلب نہ کریں ، اگر آپ اپنی طبعی شفقت اور عفو و درگزر کی عادتِ کریمانہ کے پیشِ نظر ان کے لئے ستر مرتبہ بھی بخشش طلب کریں تو بھی اللہ انہیں ہرگز نہیں بخشے گا ، یہ اس وجہ سے کہ انہوں نے اللہ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے ساتھ کفر کیا ہے ، اور اللہ نافرمان قوم کو ہدایت نہیں فرماتا ۔
اور آپ کا رب ایسا نہیں کہ وہ بستیوں کو ظلمًا ہلاک کر ڈالے درآنحالیکہ اس کے باشندے نیکوکار ہوں ۔
پھر آپ نے کیا جانا کہ روزِ جزا کیا ہے ۔
پھر اس کے بعد کون ہے جو آپ کو دین یا قیامت اور جزا و سزا کے بارے میں جھٹلاتا ہے ۔
جب وہ دن آئے گا کوئی شخص بھی اس کی اجازت کے بغیر کلام نہیں کر سکے گا ، پھر ان میں بعض بدبخت ہوں گے اور بعض نیک بخت ۔
اور جو لوگ ہماری ملاقات کی امید نہیں رکھتے کہتے ہیں کہ ہمارے اوپر فرشتے کیوں نہیں اتارے گئے یا ہم اپنے رب کو اپنی آنکھوں سے دیکھ لیتے تو پھر ضرور ایمان لے آتے ، حقیقت میں یہ لوگ اپنے دِلوں میں اپنے آپ کو بہت بڑا سمجھنے لگے ہیں اور حد سے بڑھ کر سرکشی کر رہے ہیں ۔
اے ایمان والو  تم اپنی آوازوں کو نبیِ مکرّم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی آواز سے بلند مت کیا کرو اور اُن کے ساتھ اِس طرح بلند آواز سے بات بھی نہ کیا کرو جیسے تم ایک دوسرے سے بلند آواز کے ساتھ کرتے ہو ایسا نہ ہو کہ تمہارے سارے اعمال ہی ایمان سمیت غارت ہو جائیں اور تمہیں ایمان اور اعمال کے برباد ہوجانے کا شعور تک بھی نہ ہو ۔
پس آج کے دن اے منافقو  تم سے کوئی معاوضہ قبول نہیں کیا جائے گا اور نہ ہی اُن سے جنھوں نے کفر کیا تھا اور تم سب کا ٹھکانا دوزخ ہے ، اور یہی ٹھکانا تمہارا مولا یعنی ساتھی ہے ، اور وہ نہایت بری جگہ ہے کیونکہ تم نے اُن کو مولا ماننے سے انکار کر دیا تھا جہاں سے تمہیں نورِ ایمان اور بخشش کی خیرات ملنی تھے ۔
بیشک ہم نے اُن پر نہایت سخت آواز والی تیز آندھی اُن کے حق میں دائمی نحوست کے دن میں بھیجی ۔
اور بیشک جو لوگ آخرت پر ایمان نہیں رکھتے وہ ضرور سیدھی راہ سے کترائے رہتے ہیں ۔
اے لوگو  اپنے رب کی عبادت کرو جس نے تمہیں پیدا کیا اور ان لوگوں کو بھی جو تم سے پیشتر تھے تاکہ تم پرہیزگار بن جاؤ ۔
اِن سے پہلے قومِ نوح نے اور اُن کے بعد اور بہت سی امتّوں نے اپنے رسولوں کو جھٹلایا اور ہر امّت نے اپنے رسول کے بارے میں ارادہ کیا کہ اسے پکڑ کر قتل کر دیں یا قید کر لیں اور بے بنیاد باتوں کے ذریعے جھگڑا کیا تاکہ اس جھگڑے کے ذریعے حق کا اثر زائل کر دیں سو میں نے انہیں عذاب میں پکڑ لیا ، پس میرا عذاب کیسا تھا ؟ ۔
اور جان لو کہ تم میں رسول اﷲ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم موجود ہیں ، اگر وہ بہت سے کاموں میں تمہارا کہنا مان لیں تو تم بڑی مشکل میں پڑ جاؤ گے لیکن اللہ نے تمہیں ایمان کی محبت عطا فرمائی اور اسے تمہارے دلوں میں آراستہ فرما دیا اور کفر اور نافرمانی اور گناہ سے تمہیں متنفر کر دیا ، ایسے ہی لوگ دین کی راہ پر ثابت اور گامزن ہیں ۔
اور وہ لوگ جو اپنی امانتوں اور اپنے وعدوں کی نگہداشت کرتے ہیں ۔
اور اے حبیبِ مکرّم  ہم نے آپ سے پہلے بھی مَردوں کو ہی رسول بنا کر بھیجا تھا ہم ان کی طرف وحی بھیجا کرتے تھے لوگو  تم اہلِ ذکر سے پوچھ لیا کرو اگر تم خود نہ جانتے ہو ۔
اسی طرح تمہارا رب تمہیں بزرگی کے لئے منتخب فرما لے گا اور تمہیں باتوں کے انجام تک پہنچنا یعنی خوابوں کی تعبیر کا علم سکھائے گا اور تم پر اور اولادِ یعقوب پر اپنی نعمت تمام فرمائے گا جیسا کہ اس نے اس سے قبل تمہارے دونوں باپ یعنی پردادا اور دادا ابراہیم اور اسحاق علیھما السلام پر تمام فرمائی تھی ۔ بیشک تمہارا رب خوب جاننے والا بڑی حکمت والا ہے ۔
ہر چیز جو آسمانوں میں ہے اور جو زمین میں ہے اللہ کی تسبیح کرتی ہے جو حقیقی بادشاہ ہے ، ہر نقص و عیب سے پاک ہے ، عزت و غلبہ والا ہے بڑی حکمت والا ہے ۔
یہ ایک عظیم سورت ہے جسے ہم نے اتارا ہے اور ہم نے اس کے احکام کو فرض کر دیا ہے اور ہم نے اس میں واضح آیتیں نازل فرمائی ہیں تاکہ تم نصیحت حاصل کرو ۔
اے ہمارے رب  مجھے بخش دے اور میرے والدین کو بخش دے ٭ اور دیگر سب مومنوں کو بھی ، جس دن حساب قائم ہوگا ۔
اور بیشک آپ کا رب ہی بڑا غالب رحمت والا ہے ۔
اور اے حبیب  ہم نے یہ حکم کیا ہے کہ آپ ان کے درمیان اس فرمان کے مطابق فیصلہ فرمائیں جو اﷲ نے نازل فرمایا ہے اور ان کی خواہشات کی پیروی نہ کریں اور آپ ان سے بچتے رہیں کہیں وہ آپ کو ان بعض احکام سے جو اللہ نے آپ کی طرف نازل فرمائے ہیں پھیر نہ دیں ، پھر اگر وہ آپ کے فیصلہ سے روگردانی کریں تو آپ جان لیں کہ بس اﷲ ان کے بعض گناہوں کے باعث انہیں سزا دینا چاہتا ہے ، اور لوگوں میں سے اکثر نافرمان ہوتے ہیں ۔
سو موسٰی علیہ السلام وہاں سے خوف زدہ ہو کر مددِ الٰہی کا انتظار کرتے ہوئے نکل کھڑے ہوئے ، عرض کیا  اے رب  مجھے ظالم قوم سے نجات عطا فرما ۔
بلکہ یہ بڑی عظمت والا قرآن ہے ۔
نوح علیہ السلام نے کہا  اے میری قوم  بتاؤ تو سہی اگر میں اپنے رب کی طرف سے روشن دلیل پر بھی ہوں اور اس نے مجھے اپنے حضور سے خاص رحمت بھی بخشی ہو مگر وہ تمہارے اوپر اندھوں کی طرح پوشیدہ کر دی گئی ہو ، تو کیا ہم اسے تم پر جبراً مسلّط کر سکتے ہیں درآنحالیکہ تم اسے ناپسند کرتے ہو ۔
اور جب وہ اس میں کسی تنگ جگہ سے زنجیروں کے ساتھ جکڑے ہوئے یا اپنے شیطانوں کے ساتھ بندھے ہوئے ڈالے جائیں گے اس وقت وہ اپنی ہلاکت کو پکاریں گے ۔
کیا تم نے لات اور عزٰی دیویوں پر غور کیا ہے ۔
اور جب ان سے کہا جاتا ہے  اس کتاب پر ایمان لاؤ جسے اللہ نے اب نازل فرمایا ہے ، تو کہتے ہیں  ہم صرف اس کتاب پر ایمان رکھتے ہیں جو ہم پر نازل کی گئی ، اور وہ اس کے علاوہ کا انکار کرتے ہیں ، حالانکہ وہ قرآن بھی حق ہے اور اس کتاب کی بھی تصدیق کرتا ہے جو ان کے پاس ہے ، آپ ان سے دریافت فرمائیں کہ پھر تم اس سے پہلے انبیاء کو کیوں قتل کرتے رہے ہو اگر تم واقعی اپنی ہی کتاب پر ایمان رکھتے ہو ۔
اور ہم نے اپنی رحمت سے ان کے بھائی ہارون علیہ السلام کو نبی بنا کر انہیں بخشا تاکہ وہ ان کے کام میں معاون ہوں ۔
اور چاند کی قَسم جب وہ سورج کی پیروی کرے یعنی اس کی روشنی سے چمکے ۔
فرمادیجئے کہ تم زمین پر چلو پھرو ، پھر نگاہِ عبرت سے دیکھو کہ حق کو جھٹلانے والوں کا انجام کیسا ہوا ۔
تو موسٰی علیہ السلام اپنے دل میں ایک چھپا ہوا خوف سا پانے لگے ۔
پس وہ اپنے گناہ کا اِعتراف کر لیں گے ، سو دوزخ والوں کے لئے رحمتِ اِلٰہی سے دُوری مقرر ہے ۔
اور جب ان کے پاس کوئی خبر امن یا خوف کی آتی ہے تو وہ اسے پھیلا دیتے ہیں اور اگر وہ بجائے شہرت دینے کے اسے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم اور اپنے میں سے صاحبانِ امر کی طرف لوٹادیتے تو ضرور ان میں سے وہ لوگ جو کسی بات کانتیجہ اخذ کرسکتے ہیں اس خبر کی حقیقت کو جان لیتے ، اگر تم پر اللہ کا فضل اور اس کی رحمت نہ ہوتی تو یقیناً چند ایک کے سوا تم سب شیطان کی پیروی کرنے لگتے ۔
اور ہم نے آپ سے پہلے بھی مختلف بستیوں والوں میں سے مَردوں ہی کو بھیجا تھا جن کی طرف ہم وحی فرماتے تھے ، کیا ان لوگوں نے زمین میں سیر نہیں کی کہ وہ خود دیکھ لیتے کہ ان سے پہلے لوگوں کا انجام کیا ہوا ، اور بیشک آخرت کا گھر پرہیزگاری اختیار کرنے والوں کے لئے بہتر ہے ، کیا تم عقل نہیں رکھتے ۔
اور بالخصوص اندھیری رات کے شر سے جب اس کی ظلمت چھا جائے ۔
یہ سب نعمتیں اس لئے جمع کی ہیں تاکہ وہ مومن مردوں اور مومن عورتوں کو بہشتوں میں داخل فرمائے جن کے نیچے نہریں رواں ہیں وہ ان میں ہمیشہ رہنے والے ہیں ۔ اور مزید یہ کہ وہ ان کی لغزشوں کو بھی ان سے دور کر دے جیسے اس نے ان کی خطائیں معاف کی ہیں ۔ اور یہ اﷲ کے نزدیک مومنوں کی بہت بڑی کامیابی ہے ۔
اور کافر لوگ ہمیشہ اس قرآن کے حوالے سے شک میں رہیں گے یہاں تک کہ اچانک ان پر قیامت آپہنچے یا اس دن کا عذاب آجائے جس سے نجات کا کوئی امکان نہیں ۔
اور ان کے پاس کوئی رسول نہیں آتا تھا مگر یہ کہ وہ اس کے ساتھ مذاق کیا کرتے تھے ۔
اور بیشک ہمارے فرستادہ فرشتے ابراہیم علیہ السلام کے پاس خوشخبری لے کر آئے ، انہوں نے سلام کہا ، ابراہیم علیہ السلام نے بھی جوابًا سلام کہا ، پھر آپ علیہ السلام نے دیر نہ کی یہاں تک کہ ان کی میزبانی کے لئے ایک بھنا ہوا بچھڑا لے آئے ۔
اور اﷲ کی اس نعمت کو یاد کرو جو تم پر کی گئی ہے اور اس کے عہد کو بھی یاد کرو جو اس نے تم سے پختہ طریقے سے لیا تھا جب کہ تم نے اقراراً کہا تھا کہ ہم نے اﷲ کے حکم کو سنا اور ہم نے اس کی اطاعت کی اور اﷲ سے ڈرتے رہو ، بیشک اﷲ سینوں کی پوشیدہ باتوں کو خوب جانتا ہے ۔
یعنی قومِ فرعون کے پاس ، کیا وہ اللہ سے نہیں ڈرتے ۔
میں انہیں ضرور گمراہ کردوں گا اور ضرور انہیں غلط اُمیدیں دلاؤں گا اور انہیں ضرور حکم دیتا رہوں گا سو وہ یقیناً جانوروں کے کان چیرا کریں گے اور میں انہیں ضرور حکم دیتا رہوں گا سو وہ یقیناً اللہ کی بنائی ہوئی چیزوں کو بدلا کریں گے ، اور جو کوئی اللہ کو چھوڑ کر شیطان کو دوست بنالے تو واقعی وہ صریح نقصان میں رہا ۔
کیا تم اپنی نفسانی خواہش پوری کرنے کے لئے عورتوں کو چھوڑ کر مَردوں کے پاس جاتے ہو بلکہ تم جاہل لوگ ہو ۔
سوائے ان کے جنہوں نے اس تہمت لگنے کے بعد توبہ کر لی اور اپنی اصلاح کر لی ، تو بیشک اللہ بڑا بخشنے والا نہایت مہربان ہے ان کا شمار فاسقوں میں نہیں ہوگا مگر اس سے حدِ قذف معاف نہیں ہوگی ۔
بلکہ وہ کون ہے جو مخلوق کو پہلی بار پیدا فرماتا ہے پھر اسی عملِ تخلیق کو دہرائے گا اور جو تمہیں آسمان و زمین سے رزق عطا فرماتا ہے ؟ کیا اللہ کے ساتھ کوئی اور بھی معبود ہے ؟ فرما دیجئے  اے مشرکو  اپنی دلیل پیش کرو اگر تم سچے ہو ۔
اور ان کی قوم کے بھی وہی سردار اور وڈیرے بول اٹھے جو کفر کر رہے تھے اور آخرت کی ملاقات کو جھٹلاتے تھے اور ہم نے انہیں دنیوی زندگی میں مال و دولت کی کثرت کے باعث آسودگی بھی دے رکھی تھی لوگوں سے کہنے لگے کہ یہ شخص تو محض تمہارے ہی جیسا ایک بشر ہے ، وہی چیزیں کھاتا ہے جو تم کھاتے ہو اور وہی کچھ پیتا ہے جو تم پیتے ہو ۔
مسلمانو  یہ منافقین تمہارے سامنے اللہ کی قَسمیں کھاتے ہیں تاکہ تمہیں راضی رکھیں حالانکہ اللہ اور اس کا رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم زیادہ حقدار ہے کہ وہ اسے راضی کریں اگر یہ لوگ ایمان والے ہوتے تو یہ حقیقت جان لیتے اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو راضی کرتے ، رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے راضی ہونے سے ہی اللہ راضی ہو جاتا ہے کیونکہ دونوں کی رضا ایک ہے ۔
تب فرشتے کہنے لگے  اے لوط  ہم آپ کے رب کے بھیجے ہوئے ہیں ۔ یہ لوگ تم تک ہرگز نہ پہنچ سکیں گے ، پس آپ اپنے گھر والوں کو رات کے کچھ حصہ میں لے کر نکل جائیں اور تم میں سے کوئی مڑ کر پیچھے نہ دیکھے مگر اپنی عورت کو ساتھ نہ لینا ، یقینًا اسے بھی وہی عذاب پہنچنے والا ہے جو انہیں پہنچے گا ۔ بیشک ان کے عذاب کا مقررہ وقت صبح کا ہے ، کیا صبح قریب نہیں ہے ۔
اور بیہودہ مشاغل والوں کے ساتھ مل کر ہم بھی بیہودہ مشغلوں میں پڑے رہتے تھے ۔
اور جب وہ لوگ دوزخ میں باہم جھگڑیں گے تو کمزور لوگ ان سے کہیں گے جو دنیا میں بڑائی ظاہر کرتے تھے کہ ہم تو تمہارے پیروکار تھے سو کیا تم آتشِ دوزخ کا کچھ حصّہ ہی ہم سے دور کر سکتے ہو ۔
سو بیشک ہم نے اس قرآن کو آپ کی زبان میں ہی آسان کر دیا ہے تاکہ آپ اس کے ذریعہ پرہیزگاروں کو خوشخبری سنا سکیں اور اس کے ذریعہ جھگڑالو قوم کو ڈر سنا سکیں ۔
جب تم میں سے بنو سلمہ خزرج اور بنوحارثہ اوس دو گروہوں کا ارادہ ہوا کہ بزدلی کر جائیں ، حالانکہ اللہ ان دونوں کا مدد گار تھا ، اور ایمان والوں کو اللہ ہی پر بھروسہ کرنا چاہئے ۔
اور جب ان کے پاس سے گزرتے تو آپس میں آنکھوں سے اشارہ بازی کرتے تھے ۔
اور موسٰی علیہ السلام نے کہا  اگر تم اور وہ سب کے سب لوگ جو زمین میں ہیں کفر کرنے لگیں تو بیشک اللہ ان سب سے یقیناً بے نیاز لائقِ حمد و ثنا ہے ۔
اور یقیناً ہم نے موسٰی علیہ السلام کو اپنی نشانیاں دے کر فرعون اور اس کے سرداروں کی طرف بھیجا تو انہوں نے کہا  بیشک میں سب جہانوں کے پروردگار کا رسول ہوں ۔
اور اگر میرے رب کا احسان نہ ہوتا تو میں بھی تمہارے ساتھ عذاب میں حاضر کئے جانے والوں میں شامل ہو جاتا ۔
پھر ان کے بعد ناخلف ان کے جانشین بنے جو کتاب کے وارث ہوئے ، یہ جانشین اس کم تر دنیا کا مال و دولت رشوت کے طور پر لے لیتے ہیں اور کہتے ہیں  عنقریب ہمیں بخش دیا جائے گا ، حالانکہ اسی طرح کا مال و متاع اور بھی ان کے پاس آجائے تو اسے بھی لے لیں ، کیا ان سے کتابِ الٰہی کا یہ عہد نہیں لیا گیا تھا کہ وہ اللہ کے بارے میں حق بات کے سوا کچھ اور نہ کہیں گے ؟ اور وہ سب کچھ پڑھ چکے تھے جو اس میں لکھا تھا ؟ اور آخرت کا گھر ان لوگوں کے لئے بہتر ہے جو پرہیزگاری اختیار کرتے ہیں ، کیا تم سمجھتے نہیں ہو ۔
آج ہم اُن کے مونہوں پر مُہر لگا دیں گے اور اُن کے ہاتھ ہم سے باتیں کریں گے اور اُن کے پاؤں اُن اعمال کی گواہی دیں گے جو وہ کمایا کرتے تھے ۔
کیا انہوں نے نہیں دیکھا کہ ہم نے اپنے دستِ قدرت سے بنائی ہوئی مخلوق میں سے اُن کے لئے چوپائے پیدا کیے تو وہ ان کے مالک ہیں ۔
آپ فرمائیں  ہم اﷲ پر ایمان لائے ہیں اور جو کچھ ہم پر اتارا گیا ہے اور جو کچھ ابراہیم اور اسماعیل اور اسحاق اور یعقوب علیھم السلام اور ان کی اولاد پر اتارا گیا ہے اور جو کچھ موسٰی اور عیسٰی اور جملہ انبیاء علیھم السلام کو ان کے رب کی طرف سے عطا کیا گیا ہے سب پر ایمان لائے ہیں ، ہم ان میں سے کسی پر بھی ایمان میں فرق نہیں کرتے اور ہم اسی کے تابع فرمان ہیں ۔
فرما دیجئے کہ میرے ربّ نے تو صرف بے حیائی کی باتوں کو حرام کیا ہے جو ان میں سے ظاہر ہوں اور جو پوشیدہ ہوں سب کو اور گناہ کو اور ناحق زیادتی کو اور اس بات کو کہ تم اﷲ کا شریک ٹھہراؤ جس کی اس نے کوئی سند نہیں اتاری اور مزید یہ کہ تم اﷲ کی ذات پر ایسی باتیں کہو جو تم خود بھی نہیں جانتے ۔
کسی کو کوئی مصیبت نہیں پہنچتی مگر اللہ کے حکم سے اور جو شخص اللہ پر ایمان لاتا ہے تو وہ اُس کے دل کو ہدایت فرما دیتا ہے ، اور اللہ ہر چیز کو خوب جاننے والا ہے ۔
اور اس شخص نے کہا جو ایمان لا چکا تھا  اے میری قوم  تم میری پیروی کرو میں تمہیں خیر و ہدایت کی راہ پر لگا دوں گا ۔
اور بیشک تم روزِ قیامت ہمارے پاس اسی طرح تنہا آؤ گے جیسے ہم نے تمہیں پہلی مرتبہ تنہا پیدا کیا تھا اور اموال و اولاد میں سے جو کچھ ہم نے تمہیں دے رکھا تھا وہ سب اپنی پیٹھ پیچھے چھوڑ آؤ گے ، اور ہم تمہارے ساتھ تمہارے ان سفارشیوں کو نہیں دیکھیں گے جن کی نسبت تم یہ گمان کرتے تھے کہ وہ تمہارے معاملات میں ہمارے شریک ہیں ۔ بیشک آج تمہارا باہمی تعلق و اعتماد منقطع ہوگیا اور وہ سب دعوے جو تم کیا کرتے تھے تم سے جاتے رہے ۔
سو اگر آپ انہیں میدانِ جنگ میں پالیں تو ان کے عبرت ناک قتل کے ذریعے ان کے پچھلوں کو بھی بھگا دیں تاکہ انہیں نصیحت حاصل ہو ۔
اے ایمان والو  صبر کرو اور ثابت قدمی میں دشمن سے بھی زیادہ محنت کرو اور جہاد کے لئے خوب مستعد رہو ، اور ہمیشہ اللہ کا تقوٰی قائم رکھو تاکہ تم کامیاب ہو سکو ۔
اے یحیٰی  ہماری کتاب تورات کو مضبوطی سے تھامے رکھو ، اور ہم نے انہیں بچپن ہی سے حکمت و بصیرت نبوت عطا فرما دی تھی ۔
اس نے نبی کے ساتھ اپنا موازنہ کرتے ہوئے کہا کہ میں اس سے بہتر ہوں ، تو نے مجھے آگ سے بنایا ہے اور تو نے اِسے مٹی سے بنایا ہے ۔
میں چاہتا ہوں کہ مجھ سے کوئی زیادتی نہ ہو اور میرا گناہ ِ قتل اور تیرا اپنا سابقہ گناہ جس کے باعث تیری قربانی نامنظور ہوئی سب توہی حاصل کرلے پھر تو اہلِ جہنم میں سے ہو جائے گا ، اور یہی ظالموں کی سزا ہے ۔
اور کفّار کہتے ہیں کہ اِن پر یعنی نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر ان کے رب کی طرف سے نشانیاں کیوں نہیں اتاری گئیں ، آپ فرما دیجئے کہ نشانیاں تو اﷲ ہی کے پاس ہیں اور میں تو محض صریح ڈر سنانے والا ہوں ۔
بیشک ہم اپنے رب پر ایمان لائے ہیں تاکہ وہ ہماری خطائیں بخش دے اور اسے بھی معاف فرما دے جس جادوگری پر تو نے ہمیں مجبور کیا تھا ، اور اللہ ہی بہتر ہے اور ہمیشہ باقی رہنے والا ہے ۔
اور میرے باپ کو بخش دے بیشک وہ گمراہوں میں سے تھا ۔
اور جب میں نے حواریوں کے دل میں یہ ڈال دیا کہ تم مجھ پر اور میرے پیغمبر عیسٰی علیہ السلام پر ایمان لاؤ ، تو انہوں نے کہا  ہم ایمان لے آئے اور تو گواہ ہو جا کہ ہم یقیناً مسلمان ہیں ۔
گویا وہ جس دن اسے دیکھ لیں گے تو یہ خیال کریں گے کہ وہ دنیا میں ایک شام یا اس کی صبح کے سوا ٹھہرے ہی نہ تھے ۔
اور ہم نے اِسما عیل علیہ السلام کے بعد انہیں اِسحاق علیہ السلام کی بشارت دی وہ بھی صالحین میں سے نبی تھے ۔
آپ یقیناً ایمان والوں کے حق میں بلحاظِ عداوت سب لوگوں سے زیادہ سخت یہودیوں اور مشرکوں کو پائیں گے ، اور آپ یقیناً ایمان والوں کے حق میں بلحاظِ محبت سب سے قریب تر ان لوگوں کو پائیں گے جو کہتے ہیں  بیشک ہم نصاریٰ ہیں ۔ یہ اس لئے کہ ان میں علماءِ شریعت بھی ہیں اور عبادت گزار گوشہ نشین بھی ہیں اور نیز وہ تکبر نہیں کرتے ۔
پھر جب چاند کو چمکتے دیکھا تو کہا  کیا تمہارے خیال میں یہ میرا رب ہے ؟ پھرجب وہ بھی غائب ہوگیا تو اپنی قوم کو سنا کر کہنے لگے  اگر میرا رب مجھے ہدایت نہ فرماتا تو میں بھی ضرور تمہاری طرح گمراہوں کی قوم میں سے ہو جاتا ۔
کہ اﷲ نے اولاد جنی ، اور بیشک یہ لوگ جھوٹے ہیں ۔
سوائے اﷲ کے چُنے ہوئے بندوں کے ۔
اور سینا کے پہاڑ طور کی قَسم ۔
پھر اگر وہ لوگ روگردانی کریں تو یقینا اﷲ فساد کرنے والوں کو خوب جانتا ہے ۔
وہ دونوں گہری سبز رنگت میں سیاہی مائل لگتی ہیں ۔
اور ہم آپ کے پاس حق کا فیصلہ لے کر آئے ہیں اور ہم یقیناً سچے ہیں ۔
نوح علیہ السلام نے کہا  وہ عذاب تو بس اﷲ ہی تم پر لائے گا اگر اس نے چاہا اور تم اسے عاجز نہیں کرسکتے ۔
اور دوسری مثال عمران کی بیٹی مریم کی بیان فرمائی ہے جس نے اپنی عصمت و عفّت کی خوب حفاظت کی تو ہم نے اس کے گریبان میں اپنی روح پھونک دی اور اس نے اپنے رب کے فرامین اور اس کی نازل کردہ کتابوں کی تصدیق کی اور وہ اطاعت گزاروں میں سے تھی ۔
بیشک جو لوگ ایمان لائے اور جو یہودی ہوئے اور جو نصاریٰ اور صابی تھے ان میں سے جو بھی اللہ پر اور آخرت کے دن پر ایمان لایا اور اس نے اچھے عمل کئے ، تو ان کے لئے ان کے رب کے ہاں ان کا اجر ہے ، ان پر نہ کوئی خوف ہوگا اور نہ وہ رنجیدہ ہوں گے ۔
پھر ایک ایسے شخص نے عرض کیا جس کے پاس آسمانی کتاب کا کچھ علم تھا کہ میں اسے آپ کے پاس لا سکتا ہوں قبل اس کے کہ آپ کی نگاہ آپ کی طرف پلٹے یعنی پلک جھپکنے سے بھی پہلے ، پھر جب سلیمان علیہ السلام نے اس تخت کو اپنے پاس رکھا ہوا دیکھا تو کہا  یہ میرے رب کا فضل ہے تاکہ وہ مجھے آزمائے کہ آیا میں شکر گزاری کرتا ہوں یا نا شکری ، اور جس نے اللہ کا شکر ادا کیا سو وہ محض اپنی ہی ذات کے فائدہ کے لئے شکر مندی کرتا ہے اور جس نے ناشکری کی تو بیشک میرا رب بے نیاز ، کرم فرمانے والا ہے ۔
فرما دیجئے  میرا رب انبیاء کی طرف حق کا القاء فرماتا ہے وہ سب غیبوں کو خوب جاننے والا ہے ۔
پھر انہوں نے اس کی کونچیں کاٹ ڈالیں سو اسے ہلاک کر دیا پھر وہ اپنے کئے پر پشیمان ہو گئے ۔
اور وہ کہتے ہیں  اے ہمارے رب  روزِ حساب سے پہلے ہی ہمارا حصّہ ہمیں جلد دے دے ۔
اب اُن کا نصیحت ماننا کہاں مفید ہو سکتا ہے حالانکہ ان کے پاس واضح بیان فرمانے والے رسول آچکے ۔
اور شہر میں اُمراء کی کچھ عورتوں نے کہنا شروع کر دیا کہ عزیز کی بیوی اپنے غلام کو اس سے مطلب براری کے لئے پھسلاتی ہے ، اس غلام کی محبت اس کے دل میں گھر کر گئی ہے ، بیشک ہم اسے کھلی گمراہی میں دیکھ رہی ہیں ۔
ناپاک عورتیں ناپاک مردوں کے لئے مخصوص ہیں اور پلید مرد پلید عورتوں کے لئے ہیں ، اور اسی طرح پاک و طیب عورتیں پاکیزہ مردوں کے لئے مخصوص ہیں اور پاک و طیب مرد پاکیزہ عورتوں کے لئے ہیں سو تم رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی پاکیزگی و طہارت کو دیکھ کر خود سوچ لیتے کہ اللہ نے ان کے لئے زوجہ بھی کس قدر پاکیزہ و طیب بنائی ہوگی ، یہ پاکیزہ لوگ ان تہمتوں سے کلیتًا بری ہیں جو یہ بدزبان لوگ کہہ رہے ہیں ، ان کے لئے تو بخشائش اور عزت و بزرگی والی عطا مقدر ہو چکی ہے تم ان کی شان میں زبان درازی کر کے کیوں اپنا منہ کالا اور اپنی آخرت تباہ و برباد کرتے ہو ۔
اور صُور پھونکا جائے گا تو سب لوگ جو آسمانوں میں ہیں اور جو زمین میں ہیں بے ہوش ہو جائیں گے سوائے اُس کے جسے اللہ چاہے گا ، پھر اس میں دوسرا صُور پھونکا جائے گا ، سو وہ سب اچانک دیکھتے ہوئے کھڑے ہو جائیں گے ۔
یا وہ لوگوں کو پرہیزگاری کا حکم دیتا تو کیا خوب ہوتا ۔
پھر کیا آپ بہروں کو سنائیں گے یا اندھوں کو اور اُن لوگوں کو جو کھلی گمراہی میں ہیں راہِ ہدایت دکھائیں گے ۔
اور یہود و نصارٰی آپ سے اس وقت تک ہرگز خوش نہیں ہوں گے جب تک آپ ان کے مذہب کی پیروی اختیار نہ کر لیں ، آپ فرما دیں کہ بیشک اللہ کی عطا کردہ ہدایت ہی حقیقی ہدایت ہے ،
اے داؤد  بے شک ہم نے آپ کو زمین میں اپنا نائب بنایا سو تم لوگوں کے درمیان حق و انصاف کے ساتھ فیصلے یا حکومت کیا کرو اور خواہش کی پیروی نہ کرنا ورنہ یہ پیروی تمہیں راہِ خدا سے بھٹکا دے گی ، بے شک جو لوگ اﷲ کی راہ سے بھٹک جاتے ہیں اُن کے لئے سخت عذاب ہے اس وجہ سے کہ وہ یومِ حساب کو بھول گئے ۔
مسلمانوں میں سے وہ لوگ جو جہاد سے جی چرا کر بغیر کسی عذر تکلیف کے گھروں میں بیٹھ رہنے والے ہیں اور وہ لوگ جو اللہ کی راہ میں اپنے مالوں اور اپنی جانوں سے جہاد کرنے والے ہیں یہ دونوں درجہ و ثواب میں برابر نہیں ہوسکتے ۔ اللہ نے اپنے مالوں اور اپنی جانوں سے جہاد کرنے والوں کو بیٹھ رہنے والوں پر مرتبہ میں فضیلت بخشی ہے اوراللہ نے سب ایمان والوں سے وعدہ تو بھلائی کا ہی فرمایا ہے ، اور اللہ نے جہاد کرنے والوں کو بہر طور بیٹھ رہنے والوں پر زبردست اجر و ثواب کی فضیلت دی ہے ۔
سو آپ کو نہ تو ان کے اموال تعجب میں ڈالیں اور نہ ہی ان کی اولاد ۔ بس اللہ تو یہ چاہتا ہے کہ انہیں انہی چیزوں کی وجہ سے دنیوی زندگی میں عذاب دے اور ان کی جانیں اس حال میں نکلیں کہ وہ کافر ہوں ۔
وہ کہیں گے  کیوں نہیں  بے شک ہمارے پاس ڈر سنانے والا آیا تھا تو ہم نے جھٹلا دیا اور ہم نے کہا کہ اللہ نے کوئی چیز نازل نہیں کی ، تم تو محض بڑی گمراہی میں پڑے ہوئے ہو ۔
سو جب آپ قرآن پڑھنے لگیں تو شیطان مردود کی وسوسہ اندازیوں سے اللہ کی پناہ مانگ لیا کریں ۔
سو انہیں عذاب نے آپکڑا ، بیشک اس واقعہ میں بڑی نشانی ہے ، اور ان میں سے اکثر لوگ مومن نہ تھے ۔
بیشک ہم نے اُن پر کنکریاں برسانے والی آندھی بھیجی سوائے اولادِ لُوط علیہ السلام کے ، ہم نے انہیں پچھلی رات عذاب سے بچا لیا ۔
اور جب آپ ان کے پاس کوئی نشانی نہیں لاتے تو وہ کہتے ہیں کہ آپ اسے اپنی طرف سے وضع کر کے کیوں نہیں لائے ؟ فرما دیں  میں تو محض اس حکم کی پیروی کرتا ہوں جو میرے رب کی جانب سے میری طرف وحی کیا جاتا ہے یہ قرآن تمہارے رب کی طرف سے دلائل قطعیہ کا مجموعہ ہے اور ہدایت و رحمت ہے ان لوگوں کے لئے جو ایمان لاتے ہیں ۔
وہ صف در صف بچھے ہوئے تختوں پر تکیے لگائے بیٹھے ہوں گے ، اور ہم گوری رنگت اور دلکش آنکھوں والی حوروں کو اُن کی زوجیت میں دے دیں گے ۔
اے نبئ مکرّم  آپ خود کو اس چیز یعنی شہد کے نوش کرنے سے کیوں منع فرماتے ہیں جسے اللہ نے آپ کے لئے حلال فرما رکھا ہے ۔ آپ اپنی ازواج کی اس قدر دل جوئی فرماتے ہیں ، اور اللہ بڑا بخشنے والا نہایت مہربان ہے ۔
اور غور کرو ہم نے تمہیں فروغِ نسل کے لئے جوڑا جوڑا پیدا فرمایا ہے ۔
اور آپ اس ہمیشہ زندہ رہنے والے رب پر بھروسہ کیجئے جو کبھی نہیں مرے گا اور اس کی تعریف کے ساتھ تسبیح کرتے رہئے ، اور اس کا اپنے بندوں کے گناہوں سے باخبر ہونا کافی ہے ۔
اور وہی اﷲ ہے جس نے آسمانوں اور زمین کو حق پر مبنی تدبیر کے ساتھ پیدا فرمایا ہے اور جس دن وہ فرمائے گا  ہوجا ، تو وہ روزِ محشر بپا ہو جائے گا ۔ اس کا فرمان حق ہے ، اور اس دن اسی کی بادشاہی ہوگی جب اسرافیل کے ذریعے صور میں پھونک ماری جائے گے ، وہی ہر پوشیدہ اور ظاہر کا جاننے والا ہے ، اور وہی بڑا حکمت والا خبردار ہے ۔
جو آپ کو رات کی تنہائیوں میں بھی دیکھتا ہے جب آپ نمازِ تہجد کے لئے قیام کرتے ہیں ۔
کیا اللہ اپنے بندۂ مقرّب نبیِ مکرّم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو کافی نہیں ہے ؟ اور یہ کفّار آپ کو اللہ کے سوا اُن بتوں سے جن کی یہ پوجا کرتے ہیں ڈراتے ہیں ، اور جسے اللہ اس کے قبولِ حق سے اِنکار کے باعث گمراہ ٹھہرا دے تو اسے کوئی ہدایت دینے والا نہیں ۔
اور بلاشبہ وہ ہمیں غصہ دلا رہے ہیں ۔
اور وہ کہتے ہیں کہ اس رسول کو کیا ہوا ہے ، یہ کھانا کھاتا ہے اور بازاروں میں چلتا پھرتا ہے ۔ اس کی طرف کوئی فرشتہ کیوں نہیں اتارا گیا کہ وہ اس کے ساتھ مل کر ڈر سنانے والا ہوتا ۔
وہ کہنے لگیں  وائے حیرانی  کیا میں بچہ جنوں گی حالانکہ میں بوڑھی ہو چکی ہوں اور میرے یہ شوہر بھی بوڑھے ہیں ؟ بیشک یہ تو بڑی عجیب چیز ہے ۔
اگر وہ تم سے اس مال کو طلب کر لے پھر تمہیں طلب میں تنگی دے تو تمہیں دل میں تنگی محسوس ہوگی اور تم بخل کرو گے اور اس طرح وہ تمہارے دنیا پرستی کے باعث باطنی زنگ ظاہر کر دے گا ۔
اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو بھی بھیجا ہے جو تم پر اللہ کی واضح آیات پڑھ کر سناتے ہیں تاکہ اُن لوگوں کو جو ایمان لائے ہیں اور نیک اعمال کرتے ہیں تاریکیوں سے نکال کر روشنی کی طرف لے جائے ، اور جو شخص اللہ پر ایمان رکھتا ہے اور نیک عمل کرتا ہے وہ اسے ان جنتوں میں داخل فرمائے گا جن کے نیچے سے نہریں رواں ہیں وہ ان میں ہمیشہ رہنے والے ہیں ، بیشک اللہ نے اُس کے لئے نہایت عمدہ رزق تیار کر رکھا ہے ۔
وہ تیرے پاس ہر بڑے ماہرِ فن جادوگر کو لے آئیں ۔
اسی طرح ہم ظالموں میں سے بعض کو بعض پر مسلط کرتے رہتے ہیں ان اعمالِ بد کے باعث جو وہ کمایا کرتے ہیں ۔
اگر اللہ تمہاری مدد فرمائے تو تم پر کوئی غالب نہیں آسکتا ، اور اگر وہ تمہیں بے سہارا چھوڑ دے تو پھر کون ایسا ہے جو اس کے بعد تمہاری مدد کر سکے ، اور مؤمنوں کو اللہ ہی پر بھروسہ رکھنا چاہئے ۔
اور بیشک بدکار دوزخِ سوزاں میں ہوں گے ۔
بیشک اسے ان لوگوں پر کچھ بھی غلبہ حاصل نہیں ہے جو ایمان لائے اور اپنے رب پر توکل کرتے ہیں ۔
اور وہی اﷲ ہے جس نے تمہیں ایک جان یعنی ایک خلیہ سے پیدا فرمایا ہے پھر تمہارے لئے ایک جائے اقامت ہے اور ایک جائے امانت مراد رحمِ مادر اور دنیا ہے یا دنیا اور قبر ہے ۔ بیشک ہم نے سمجھنے والے لوگوں کے لئے اپنی قدرت کی نشانیاں کھول کر بیان کردی ہیں ۔
اور بے شک ہمارا فرمان ہمارے بھیجے ہوئے بندوں یعنی رسولوں کے حق میں پہلے صادر ہوچکا ہے ۔
پھر کتنی ہی ایسی بستیاں ہیں جنہیں ہم نے ہلاک کر ڈالا اس حال میں کہ وہ ظالم تھیں پس وہ اپنی چھتوں پر گری پڑی ہیں اور ان کی ہلاکت سے کتنے کنویں بے کار ہوگئے اور کتنے مضبوط محل اجڑے پڑے ہیں ۔
اور اِس بات کے عوض کہ انہوں نے صبر کیا ہے رہنے کو جنت اور پہننے کو ریشمی پوشاک عطا کرے گا ۔
اور جب قبریں زیر و زبر کر دی جائیں گی ۔
اور نہ ہی آپ ان اندھوں کو جو محرومِ بصیرت ہیں گمراہی سے راہِ ہدایت پر لانے والے ہیں ، آپ تو صرف انہی لوگوں کو فہم اور قبولیت کی توفیق کے ساتھ سناتے ہیں جو ہماری آیتوں پر ایمان لے آتے ہیں ، سو وہی مسلمان ہیں ان کے سوا کسی اور کو آپ سناتے ہی نہیں ہیں ۔
پھر انسان کے پاس نہ خود کوئی قوت ہوگی اور نہ کوئی اس کا مددگار ہوگا ۔
اور ہم نے اسے ندا دی کہ اے ابراہیم  ۔
اور آسمانوں اور زمین کا سب غیب اللہ ہی کے لئے ہے ، اور قیامت کے بپا ہونے کا واقعہ اس قدر تیزی سے ہوگا جیسے آنکھ کا جھپکنا یا ا س سے بھی تیز تر ، بیشک اللہ ہر چیز پر بڑا قادر ہے ۔
سو اس نے تمہارے حال پر رحم کیا اور تمہیں معاف فرما دیا ،
ان کے پاس ان کے رب کی جانب سے جب بھی کوئی نئی نصیحت آتی ہے تو وہ اسے یوں بے پرواہی سے سنتے ہیں گویا وہ کھیل کود میں لگے ہوئے ہیں ۔
جب اﷲ کی مدد اور فتح آپہنچے ۔
اور اُن کے رب کی نشانیوں میں سے کوئی بھی نشانی اُن کے پاس نہیں آتی مگر وہ اس سے رُوگردانی کرتے ہیں ۔
اور اللہ ایسے لوگوں کو جنہوں نے پرہیزگاری اختیار کی ہے اُن کی کامیابی کے ساتھ نجات دے گا نہ انہیں کوئی برائی پہنچے گی اور نہ ہی وہ غمگین ہوں گے ۔
جو شخص اپنے ایمان لانے کے بعد کفر کرے ، سوائے اس کے جسے انتہائی مجبور کر دیا گیا مگر اس کا دل بدستور ایمان سے مطمئن ہے ، لیکن ہاں وہ شخص جس نے دوبارہ شرحِ صدر کے ساتھ کفر اختیار کیا سو ان پر اللہ کی طرف سے غضب ہے اور ان کے لئے زبردست عذاب ہے ۔
فرما دیجئے  کیا میں اﷲ کے سوا کسی اور کو حاکم و فیصل تلاش کروں حالانکہ وہ اﷲ ہی ہے جس نے تمہاری طرف مفصّل یعنی واضح لائحہ عمل پر مشتمل کتاب نازل فرمائی ہے ، اور وہ لوگ جن کو ہم نے پہلے کتاب دی تھی دل سے جانتے ہیں کہ یہ قرآن آپ کے رب کی طرف سے مبنی برحق اتارا ہوا ہے پس آپ ان اہلِ کتاب کی نسبت شک کرنے والوں میں نہ ہوں کہ یہ لوگ قرآن کا وحی ہونا جانتے ہیں یا نہیں ۔
پھر جب کان پھاڑ دینے والی آواز آئے گی ۔
تمہیں اپنی صحبت سے نوازنے والے یعنی تمہیں اپنے فیضِ صحبت سے صحابی بنانے والے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نہ کبھی راہ بھولے اور نہ کبھی راہ سے بھٹکے ۔
جس کے لئے آسمانوں اور زمین کی ساری بادشاہت ہے ، اور اللہ ہر چیز پر گواہ ہے ۔
پھر میرا عذاب اور میرا ڈرانا کیسا عبرت ناک رہا ۔
اور جو لوگ اپنے مال اﷲ کی رضا حاصل کرنے اور اپنے آپ کو ایمان و اطاعت پر مضبوط کرنے کے لئے خرچ کرتے ہیں ان کی مثال ایک ایسے باغ کی سی ہے جو اونچی سطح پر ہو اس پر زوردار بارش ہو تو وہ دوگنا پھل لائے ، اور اگر اسے زوردار بارش نہ ملے تو اسے شبنم یا ہلکی سی پھوار بھی کافی ہو ، اور اﷲ تمہارے اعمال کو خوب دیکھنے والا ہے ۔
تاکہ میں اس دنیا میں کچھ نیک عمل کر لوں جسے میں چھوڑ آیا ہوں ۔ ہر گز نہیں ، یہ وہ بات ہے جسے وہ بطورِ حسرت کہہ رہا ہوگا اور ان کے آگے اس دن تک ایک پردہ حائل ہے جس دن وہ قبروں سے اٹھائے جائیں گے ۔
یہ تو ایک لطف و احسان ہے اور دوسرا یہ کہ اللہ کافروں کے مکر و فریب کو کمزور کرنے والا ہے ۔
پس اس شخص سے بڑھ کر ظالم کون ہوگا جو اللہ پر جھوٹا بہتان باندھے یا اس کی آیتوں کو جھٹلا دے ۔ بیشک مجرم لوگ فلاح نہیں پائیں گے ۔
یہ وہ لوگ ہیں جو سراپا نیاز بن کر کھڑے اور سراپا ادب بن کر بیٹھے اور ہجر میں تڑپتے ہوئے اپنی کروٹوں پر بھی اللہ کو یاد کرتے رہتے ہیں اور آسمانوں اور زمین کی تخلیق میں کارفرما اس کی عظمت اور حُسن کے جلووں میں فکر کرتے رہتے ہیں ، پھر اس کی معرفت سے لذت آشنا ہو کر پکار اٹھتے ہیں  اے ہمارے رب  تو نے یہ سب کچھ بے حکمت اور بے تدبیر نہیں بنایا ، تو سب کوتاہیوں اور مجبوریوں سے پاک ہے پس ہمیں دوزخ کے عذاب سے بچا لے ۔
تو آپ اُس سے بے توجہی فرما رہے ہیں ۔
اور وہ اب اسی مہلت کی وجہ سے کہتے ہیں کہ اس رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر ان کے رب کی طرف سے کوئی فیصلہ کن نشانی کیوں نازل نہیں کی گئی ، آپ فرما دیجئے  غیب تو محض اللہ ہی کے لئے ہے ، سو تم انتظار کرو میں بھی تمہارے ساتھ انتظار کرنے والوں میں سے ہوں ۔
نیکی صرف یہی نہیں کہ تم اپنے منہ مشرق اور مغرب کی طرف پھیر لو بلکہ اصل نیکی تو یہ ہے کہ کوئی شخص اﷲ پر اور قیامت کے دن پر اور فرشتوں پر اور اﷲ کی کتاب پر اور پیغمبروں پر ایمان لائے ،
تمہیں کیا ہے کہ تم بولتے نہیں ہو ؟ ۔
اور درحقیقت ہم نے آپ سے پہلے رسولوں کو ان کی قوموں کی طرف بھیجا اور وہ ان کے پاس واضح نشانیاں لے کر آئے پھر ہم نے تکذیب کرنے والے مجرموں سے بدلہ لے لیا ، اور مومنوں کی مدد کرنا ہمارے ذمۂ کرم پر تھا اور ہے ۔
اور بے شک آپ کے لئے ایسا اَجر ہے جو کبھی ختم نہ ہوگا ۔
اﷲ انسانوں کے لئے اپنے خزانۂ رحمت سے جو کچھ کھول دے تو اسے کوئی روکنے والا نہیں ہے ، اور جو روک لے تو اس کے بعد کوئی اسے چھوڑنے والا نہیں ، اور وہی غالب ہے بڑی حکمت والا ہے ۔
سو آج کے دن نہ اس کا کوئی گرم جوش دوست ہے ۔
دوزخ کے دروازوں میں داخل ہو جاؤ تم اس میں ہمیشہ رہنے والے ہو ، سو غرور کرنے والوں کا ٹھکانا کتنا بُرا ہے ۔
تو کیا وہ اس بات پر قادر نہیں کہ مُردوں کو پھر سے زندہ کر دے ۔
اور اﷲ کی راہ میں خرچ کرو اور اپنے ہی ہاتھوں خود کو ہلاکت میں نہ ڈالو ، اور نیکی اختیار کرو ، بیشک اﷲ نیکوکاروں سے محبت فرماتا ہے ۔
اور اپنے گھروں میں سکون سے قیام پذیر رہنا اور پرانی جاہلیت کی طرح زیب و زینت کا اظہار مت کرنا ، اور نماز قائم رکھنا اور زکوٰۃ دیتے رہنا اور اللہ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی اطاعت گزاری میں رہنا ، بس اللہ یہی چاہتا ہے کہ اے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے اہلِ بیت  تم سے ہر قسم کے گناہ کا میل اور شک و نقص کی گرد تک دُور کر دے اور تمہیں کامل طہارت سے نواز کر بالکل پاک صاف کر دے ۔
اِن سے پہلے قومِ نوح نے بھی جھٹلایا تھا ۔ سو انہوں نے ہمارے بندۂ مُرسَل نُوح علیہ السلام کی تکذیب کی اور کہا  یہ دیوانہ ہے ، اور انہیں دھمکیاں دی گئیں ۔
اﷲ تمہاری بے ہودہ قَسموں پر تم سے مؤاخذہ نہیں فرمائے گا مگر ان کا ضرور مؤاخذہ فرمائے گا جن کا تمہارے دلوں نے ارادہ کیا ہو ، اور اﷲ بڑا بخشنے والا بہت حلم والا ہے ۔
اور جس نے میرے ذکر یعنی میری یاد اور نصیحت سے روگردانی کی تو اس کے لئے دنیاوی معاش بھی تنگ کردیا جائے گا اور ہم اسے قیامت کے دن بھی اندھا اٹھائیں گے ۔
تاکہ اللہ اُن کی خطاؤں کو جو انہوں نے کیں اُن سے دور کر دے اور انہیں ان کا ثواب اُن نیکیوں کے بدلہ میں عطا فرمائے جو وہ کیا کرتے تھے ۔
کیوں نہیں  بیشک اس کا رب اس کو خوب دیکھنے والا ہے ۔
سو کافروں کے لئے اُن کے اُس دِن میں بڑی تباہی ہے جس کا اُن سے وعدہ کیا جا رہا ہے ۔
اے ایمان والو  اللہ سے ڈرا کرو جیسے اس سے ڈرنے کا حق ہے اور تمہاری موت صرف اسی حال پر آئے کہ تم مسلمان ہو ۔
اور کیا انہیں اس امر سے ہدایت نہیں ہوئی کہ ہم نے اِن سے پہلے کتنی ہی امّتوں کو ہلاک کر ڈالا تھا جن کی رہائش گاہوں میں اب یہ لوگ چَلتے پِھرتے ہیں ۔ بیشک اس میں نشانیاں ہیں ، تو کیا وہ سنتے نہیں ہیں ۔
حقیقت تو یہ ہے اور تم اِس کے برعکس روزِ جزا کو جھٹلاتے ہو ۔
بے شک یہ دوزخ بہت بڑی آفتوں میں سے ایک ہے ۔
اے مومنو  بیشک اللہ نے تمہارے لئے تمہاری قَسموں کا کفارہ دے کر کھول ڈالنا مقرر فرما دیا ہے ۔ اور اللہ تمہارا مددگار و کارساز ہے ، اور وہ خوب جاننے والا بڑی حکمت والا ہے ۔
ان کے لئے جنت میں پاکیزہ بیویاں بھی ہوں گی اور وہ ان میں ہمیشہ رہیں گے ۔
کیا تمہیں اُن لوگوں کی خبر نہیں پہنچی جنہوں نے تم سے پہلے کفر کیا تھا تو انہوں نے دنیا میں اپنے کام کی سزا چکھ لی اور ان کے لئے آخرت میں بھی دردناک عذاب ہے ۔
وہ اُس دوزخ میں اور کھولتے گرم پانی میں گھومتے پھریں گے ۔
اور جن لوگوں نے کفر کیا اور ہماری آیتوں کو جھٹلایا وہی لوگ دوزخ میں جلنے والے ہیں ۔
وہ بولے  اﷲ کی قسم یقیناً آپ اپنی اسی پرانی محبت کی خود رفتگی میں ہیں ۔
اور ان لوگوں کے لئے جو اپنی بیویوں کے قریب نہ جانے کی قسم کھالیں چار ماہ کی مہلت ہے پس اگر وہ اس مدت میں رجوع کر لیں تو بیشک اﷲ بڑا بخشنے والا مہربان ہے ۔
بے شک ہم اِسی طرح نیکو کاروں کو جزا دیا کرتے ہیں ۔
اور اللہ کی شان نہیں کہ وہ کسی قوم کو گمراہ کر دے اس کے بعد کہ اس نے انہیں ہدایت سے نواز دیا ہو ، یہاں تک کہ وہ ان کے لئے وہ چیزیں واضح فرما دے جن سے انہیں پرہیزکرنا چاہئے ، بیشک اﷲ ہر چیز کو خوب جاننے والا ہے ۔
فرما دیجئے  کیا تم اﷲ کو اپنی دین داری جتلا رہے ہو ، حالانکہ اﷲ اُن تمام چیزوں کو جانتا ہے جو آسمانوں میں ہیں اور جو زمین میں ہیں ، اور اﷲ ہر چیز کا خوب علم رکھنے والا ہے ۔
اور ہم نے داؤد علیہ السلام کو تمہارے لئے زِرہ بنانے کا فن سکھایا تھا تاکہ وہ تمہاری لڑائی میں تمہیں ضرر سے بچائے ، تو کیا تم شکر گزار ہو ۔
یہ رات طلوعِ فجر تک سراسر سلامتی ہے ۔
پھر میں یقیناً ان کے آگے سے اور ان کے پیچھے سے اور ان کے دائیں سے اور ان کے بائیں سے ان کے پاس آؤں گا ، اور نتیجتاً تو ان میں سے اکثر لوگوں کو شکر گزار نہ پائے گا ۔
اور جنہیں ہم نے پیدا فرمایا ہے ان میں سے ایک جماعت ایسے لوگوں کی بھی ہے جو حق بات کی ہدایت کرتے ہیں اور اسی کے ساتھ عدل پر مبنی فیصلے کرتے ہیں ۔
موسٰی علیہ السلام نے مزید کہا کہ وہی تمہارا بھی رب ہے اور تمہارے اگلے باپ دادوں کا بھی رب ہے ۔
اور یہ کفار و مشرکین اللہ کے لئے بیٹیاں مقرر کرتے ہیں وہ اس سے پاک ہے اور اپنے لئے وہ کچھ یعنی بیٹے جن کی وہ خواہش کرتے ہیں ۔
اے حبیب  جو آپ سے کہی جاتی ہیں یہ وہی باتیں ہیں جو آپ سے پہلے رسولوں سے کہی جا چکی ہیں ، بے شک آپ کا رب ضرور معافی والا بھی ہے اور درد ناک سزا دینے والا بھی ہے ۔
ان کے چہرۂ اقدس پر ناگواری آئی اور رخِ انور موڑ لیا ۔
بیشک جو لوگ آخرت پر ایمان نہیں رکھتے ہم نے ان کے اَعمالِ بد ان کی نگاہوں میں خوش نما کر دیئے ہیں سو وہ گمراہی میں سرگرداں رہتے ہیں ۔
اور ابراہیم علیہ السلام نے کہا  بس تم نے تو اللہ کو چھوڑ کر بتوں کو معبود بنا لیا ہے محض دنیوی زندگی میں آپس کی دوستی کی خاطر پھر روزِ قیامت تم میں سے ہر ایک دوسرے کی دوستی کا انکار کر دے گا اور تم میں سے ہر ایک دوسرے پر لعنت بھیجے گا ، تو تمہارا ٹھکانا دوزخ ہے اور تمہارے لئے کوئی بھی مددگار نہ ہوگا ۔
دونوں نے عرض کیا  اے ہمارے رب  ہم نے اپنی جانوں پر زیادتی کی ؛ اور اگر تو نے ہم کو نہ بخشا اور ہم پر رحم نہ فرمایا تو ہم یقیناً نقصان اٹھانے والوں میں سے ہو جائیں گے ۔
اے ایمان والو  جب تم کسی مقررہ مدت تک کے لئے آپس میں قرض کا معاملہ کرو تو اسے لکھ لیا کرو ،
اور بیشک ہم نے لقمان کو حکمت و دانائی عطا کی ، اور اس سے فرمایا کہ اﷲ کا شکر ادا کرو اور جو شکر کرتا ہے وہ اپنے ہی فائدہ کے لئے شکر کرتا ہے ، اور جو ناشکری کرتا ہے تو بیشک اﷲ بے نیاز ہے خود ہی سزاوارِ حمد ہے ۔
اور ان عورتوں سے نکاح نہ کرو جن سے تمہارے باپ دادا نکاح کر چکے ہوں مگر جو اس حکم سے پہلے گزر چکا وہ معاف ہے ، بیشک یہ بڑی بے حیائی اور غضب کا باعث ہے اور بہت بری روِش ہے ۔
اور وہ قرآن تو سارے جہانوں کے لئے نصیحت ہے
ہرگز نہیں  وہ ضرور حطمہ یعنی چورا چورا کر دینے والی آگ میں پھینک دیا جائے گا ۔
بیشک ایمان والے مراد پا گئے ۔
اور جو کوئی ایسا کرے پس اس نے اپنی ہی جان پر ظلم کیا ،
میں عنقریب اسے دوزخ میں جھونک دوں گا ۔
اس میں اونچے بچھے ہوئے تخت ہوں گے ۔
پھر ہم آہستہ آہستہ اس سایہ کو اپنی طرف کھینچ کر سمیٹ لیتے ہیں ۔
اور نماز قائم کیا کرو اور زکوٰۃ دیتے رہا کرو ، اور تم اپنے لئے جو نیکی بھی آگے بھیجو گے اسے اللہ کے حضور پا لو گے ، جو کچھ تم کر رہے ہو یقینا اللہ اسے دیکھ رہا ہے ۔
اور دوسرے جنّات بھی جو زنجیروں میں جکڑے ہوئے تھے ۔
یہ لوگ آپ سے عذاب جلد طلب کرتے ہیں ، اور بیشک دوزخ کافروں کو گھیر لینے والی ہے ۔
اور جو اَموالِ فَے اللہ نے اُن سے نکال کر اپنے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر لَوٹا دیئے تو تم نے نہ تو اُن کے حصول پر گھوڑے دوڑائے تھے اور نہ اونٹ ، ہاں  اللہ اپنے رسولوں کو جِس پر چاہتا ہے غلبہ و تسلّط عطا فرما دیتا ہے ، اور اللہ ہر چیز پر بڑی قدرت رکھنے والا ہے ۔
اللہ نے اسے کس چیز سے پیدا فرمایا ہے ۔
یہ وہی ہیں جو لوگوں کو اﷲ کی راہ سے روکتے تھے اور اس میں کجی تلاش کرتے تھے اور وہ آخرت کا انکار کرنے والے تھے ۔
اور تم جس اَمر میں اختلاف کرتے ہو تو اُس کا فیصلہ اللہ ہی کی طرف سے ہوگا ، یہی اللہ میرا رب ہے ، اسی پر میں نے بھروسہ کیا اور اسی کی طرف میں رجوع کرتا ہوں ۔
سو تم اس میں سے کھاؤ جو حلال ، پاکیزہ مالِ غنیمت تم نے پایا ہے اور اللہ سے ڈرتے رہو ، بیشک اللہ بڑا بخشنے والا نہایت مہربان ہے ۔
اے مسلمانو  تم کہہ دو  ہم اللہ پر ایمان لائے اور اس کتاب پر جو ہماری طرف اتاری گئی اور اس پر بھی جو ابراہیم اور اسماعیل اور اسحٰق اور یعقوب علیھم السلام اور ان کی اولاد کی طرف اتاری گئی اور ان کتابوں پر بھی جو موسیٰ اور عیسیٰ علیھما السلام کو عطا کی گئیں اور اسی طرح جو دوسرے انبیاء علیھم السلام کو ان کے رب کی طرف سے عطا کی گئیں ،
آپ کفر کرنے والوں سے فرما دیں  اگر وہ اپنے کافرانہ اَفعال سے باز آجائیں تو ان کے وہ گناہ بخش دیئے جائیں گے جو پہلے گزر چکے ہیں ، اور اگر وہ پھر وہی کچھ کریں گے تو یقیناً اگلوں کے عذاب در عذاب کا طریقہ گزر چکا ہے ان کے ساتھ بھی وہی کچھ ہوگا ۔
اور بیشک ہمیں نوح علیہ السلام نے پکارا تو ہم کتنے اچھے فریاد رَس ہیں ۔
اور ہم نے اُن پر اور اسحاق علیہ السلام پر برکتیں نازل فرمائیں ، اور ان دونوں کی نسل میں نیکو کار بھی ہیں اور اپنی جان پر کھلے ظلم شِعار بھی ۔
پھر اُن سے کہا گیا  میرے عذاب اور ڈرانے کا مزہ چکھو ۔
یقینا وہ بڑا ہی توبہ قبول کرنے والا مہربان ہے ۔
یہ ایسے لوگ ہیں جو اپنے چہروں کے بل دوزخ کی طرف ہانکے جائیں گے یہی لوگ ہیں جو ٹھکانے کے لحاظ سے نہایت برے اور راستے سے بھی بہت بہکے ہوئے ہیں ۔
اور جب ان کے پاس اللہ کی طرف سے وہ کتاب قرآن آئی جو اس کتاب تورات کی اصلاً تصدیق کرنے والی ہے جو ان کے پاس موجود تھی ، حالانکہ اس سے پہلے وہ خود نبی آخر الزمان حضرت محمد صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم اور ان پر اترنے والی کتاب قرآن کے وسیلے سے کافروں پر فتح یابی کی دعا مانگتے تھے ،
اور تم تالابوں والے مضبوط محلات بناتے ہو اس امید پر کہ تم دنیا میں ہمیشہ رہو گے ۔
اور جنہوں نے کفر کیا تو ان کے لئے ہلاکت ہے اور اﷲ نے ان کے اعمال برباد کر دیئے ۔
کہ بے شک وہی مدد یافتہ لوگ ہیں ۔
دوزخ کے داروغے یا پہلے سے موجود جہنمی کہیں گے  یہ ایک اور فوج ہے جو تمہارے ساتھ جہنم میں گھستی چلی آرہی ہے ، انہیں کوئی خوش آمدید نہیں ، بیشک وہ بھی دوزخ میں داخل ہونے والے ہیں ۔
اور کچھ لوگ ایسے ہیں جو اﷲ کے بارے میں بغیر علم و دانش کے جھگڑا کرتے ہیں اور ہر سرکش شیطان کی پیروی کرتے ہیں ۔
اور اے پرہیزگارو  یہ وہ جنت ہے جس کے تم مالک بنا دیئے گئے ہو ، اُن اعمال کے صلہ میں جو تم انجام دیتے تھے ۔
اور یاد کرو جب تمہارے رب نے آگاہ فرمایا کہ اگر تم شکر ادا کرو گے تو میں تم پر نعمتوں میں ضرور اضافہ کروں گا اور اگر تم ناشکری کرو گے تو میرا عذاب یقیناً سخت ہے ۔
ان دونوں میں ہر پھل اور میوے کی دو دو قِسمیں ہیں ۔
بیشک اﷲ ہی کے پاس قیامت کا علم ہے ، اور وہی بارش اتارتا ہے ، اور جو کچھ رحموں میں ہے وہ جانتا ہے ، اور کوئی شخص یہ نہیں جانتا کہ وہ کل کیا عمل کمائے گا ، اور نہ کوئی شخص یہ جانتا ہے کہ وہ کِس سرزمین پر مرے گا ، بیشک اﷲ خوب جاننے والا ہے ، خبر رکھنے والا ہے یعنی علیم بالذّات ہے اور خبیر للغیر ہے ، اَز خود ہر شے کا علم رکھتا ہے اور جسے پسند فرمائے باخبر بھی کر دیتا ہے ۔
اور ان کی قَسم جو بادلوں کو ہر طرف پھیلا دیتی ہیں ۔
پس جو چاہے اِسے یاد رکھے ۔
اس نے آسمان کی جانب سے پانی اتارا تو وادیاں اپنی اپنی گنجائش کے مطابق بہہ نکلیں ، پھر سیلاب کی رَو نے ابھرا ہوا جھاگ اٹھا لیا ، اور جن چیزوں کو آگ میں تپاتے ہیں ، زیور یا دوسرا سامان بنانے کے لئے اس پر بھی ویسا ہی جھاگ اٹھتا ہے ، اس طرح اﷲ حق اور باطل کی مثالیں بیان فرماتا ہے ، سو جھاگ تو پانی والا ہو یا آگ والا سب بے کار ہو کر رہ جاتا ہے اور البتہ جو کچھ لوگوں کے لئے نفع بخش ہوتا ہے وہ زمین میں باقی رہتا ہے ، اﷲ اس طرح مثالیں بیان فرماتا ہے ۔
اور اس نے آپ کو وصالِ حق کا حاجت مند پایا تو اس نے اپنی لذتِ دید سے نواز کر ہمیشہ کے لئے ہر طلب سے بے نیاز کر دیا ۔ یا  - اور اس نے آپ کو جوّاد و کریم پایا تو اس نے آپ کے ذریعے محتاجوں کو غنی کر دیا ۔ ۔
جو لوگوں کو جادو سکھاتے تھے اور اس جادو کے علم کے پیچھے بھی لگ گئے جو شہر بابل میں ہاروت اور ماروت نامی دو فرشتوں پر اتارا گیا تھا
نزدیک کے ملک میں ، اور وہ اپنے مغلوب ہونے کے بعد عنقریب غالب ہو جائیں گے ۔
اور ہم قرآن میں وہ چیز نازل فرما رہے ہیں جو ایمان والوں کے لئے شفاء اور رحمت ہے اور ظالموں کے لئے تو صرف نقصان ہی میں اضافہ کر رہا ہے ۔
بے شک ہم نے آپ کی طرف یہ کتاب حق کے ساتھ نازل کی ہے تو آپ اﷲ کی عبادت اس کے لئے طاعت و بندگی کو خالص رکھتے ہوئے کیا کریں ۔
تمہارے لئے روزوں کی راتوں میں اپنی بیویوں کے پاس جانا حلال کر دیا گیا ہے ،
اس کی گردن میں کھجور کی چھال کا وہی رسّہ ہوگا جس سے کانٹوں کا گٹھا باندھتی ہے ۔
حالانکہ انہیں فقط یہی حکم دیا گیا تھا کہ صرف اسی کے لئے اپنے دین کو خالص کرتے ہوئے اﷲ کی عبادت کریں ، ہر باطل سے جدا ہو کر حق کی طرف یک سُوئی پیدا کریں اور نماز قائم کریں اور زکوٰۃ دیا کریں اور یہی سیدھا اور مضبوط دین ہے ۔
اور جتنے لوگ بھی زمین میں ہیں ، سب کے سب اپنی ذات کے لئے بدلہ کر دے ، پھر یہ فدیہ اُسے اللہ کے عذاب سے بچا لے ۔
پھر ہم نے فرمایا  اے آدم  بیشک یہ شیطان تمہارا اور تمہاری بیوی کا دشمن ہے ، سو یہ کہیں تم دونوں کو جنت سے نکلوا نہ دے پھر تم مشقت میں پڑ جاؤ گے ۔
شیطان یہی چاہتا ہے کہ شراب اور جوئے کے ذریعے تمہارے درمیان عداوت اور کینہ ڈلوا دے اور تمہیں اللہ کے ذکر سے اور نماز سے روک دے ۔ کیا تم ان شرانگیز باتوں سے باز آؤ گے ۔
کیا ہم نے زمین کو زندگی کے قیام اور کسب و عمل کی جگہ نہیں بنایا ۔
کیا انہوں نے ان سایہ دار چیزوں کی طرف نہیں دیکھا جو اللہ نے پیدا فرمائی ہیں کہ ان کے سائے دائیں اور بائیں اَطراف سے اللہ کے لئے سجدہ کرتے ہوئے پھرتے رہتے ہیں اور وہ درحقیقت طاعت و عاجزی کا اظہار کرتے ہیں ۔
وہ گمراہ لوگ اس دوزخ میں باہم جھگڑا کرتے ہوئے کہیں گے ۔
اور انہوں نے یعنی یہود نے اﷲ کی وہ قدر نہ جانی جیسی قدر جاننا چاہیے تھی ، جب انہوں نے یہ کہہ کر رسالتِ محمدی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کا انکار کر دیا کہ اﷲ نے کسی آدمی پر کوئی چیز نہیں اتاری ۔ آپ فرما دیجئے  وہ کتاب کس نے اتاری تھی جو موسٰی علیہ السلام لے کر آئے تھے جو لوگوں کے لئے روشنی اور ہدایت تھی ؟ تم نے جس کے الگ الگ کاغذ بنا لئے ہیں تم اسے لوگوں پر ظاہر بھی کرتے ہو اور اس میں سے بہت کچھ چھپاتے بھی ہو ، اور تمہیں وہ کچھ سکھایا گیا ہے جو نہ تم جانتے تھے اور نہ تمہارے باپ دادا ، آپ فرما دیجئے  یہ سب اﷲ ہی کا کرم ہے پھر آپ انہیں ان کے حال پر چھوڑ دیں کہ وہ اپنی خرافات میں کھیلتے رہیں ۔
جلد ہی مشرک لوگ کہیں گے کہ اگر اﷲ چاہتا تو نہ ہی ہم شرک کرتے اور نہ ہمارے آباء و اجداد اور نہ کسی چیز کو بلا سند حرام قرار دیتے ۔ اسی طرح ان لوگوں نے بھی جھٹلایا تھا جو ان سے پہلے تھے حتٰی کہ انہوں نے ہمارا عذاب چکھ لیا ۔ فرما دیجئے  کیا تمہارے پاس کوئی قابلِ حجت علم ہے کہ تم اسے ہمارے لئے نکال لاؤ تو اسے پیش کرو ، تم علمِ یقینی کو چھوڑ کر صرف گمان ہی کی پیروی کرتے ہو اور تم محض تخمینہ کی بنیاد پر دروغ گوئی کرتے ہو ۔
ایسے لوگ بھی ہیں جنہیں ہم نے کتاب دی وہ اسے اس طرح پڑھتے ہیں جیسے پڑھنے کا حق ہے ، وہی لوگ اس کتاب پر ایمان رکھتے ہیں ، اور جو اس کا انکار کر رہے ہیں سو وہی لوگ نقصان اٹھانے والے ہیں ۔
جب ہم نے تمہاری والدہ کے دل میں وہ بات ڈال دی جو ڈالی گئی تھی ۔
اور جو لوگ بتوں کی پرستش کرنے سے بچے رہے اور اللہ کی طرف جھکے رہے ، ان کے لئے خوشخبری ہے ، پس آپ میرے بندوں کو بشارت دے دیجئے ۔
اور کہنے لگو  ہم پر تاوان پڑ گیا ۔
پس آپ صبر کیجئے بے شک اﷲ کا وعدہ سچّا ہے ، پھر اگر ہم آپ کو اس عذاب کا کچھ حصّہ دکھا دیں جس کا ہم اُن سے وعدہ کر رہے ہیں یا ہم آپ کو اس سے قبل وفات دے دیں تو دونوں صورتوں میں وہ ہماری ہی طرف لوٹائے جائیں گے ۔
یہ لوگ اللہ کی نعمت کو پہچانتے ہیں پھر اس کا انکار کرتے ہیں اور ان میں سے اکثر کافر ہیں ۔
اور جب ان پر قرآن پڑھ کر سنایا جاتا ہے تو وہ کہتے ہیں  ہم اس پر ایمان لائے بیشک یہ ہمارے رب کی جانب سے حق ہے ، حقیقت میں تو ہم اس سے پہلے ہی مسلمان یعنی فرمانبردار ہوچکے تھے ۔
اس نے تم پر صرف مردار اور خون اور خنزیر کا گوشت اور وہ جانور جس پر ذبح کرتے وقت غیر اللہ کا نام پکارا گیا ہو ، حرام کیا ہے ، پھر جو شخص حالتِ اضطرار یعنی انتہائی مجبوری کی حالت میں ہو ، نہ طلبِ لذت میں احکامِ الٰہی سے سرکشی کرنے والا ہو اور نہ مجبوری کی حد سے تجاوز کرنے والا ہو ، تو بیشک اللہ بڑا بخشنے والا نہایت مہربان ہے ۔
اور اے میری قوم  مجھے کیا ہوا ہے کہ میں تمہیں نجات کی طرف بلاتا ہوں اور تم مجھے دوزخ کی طرف بلاتے ہو ۔
جو لوگوں کے دلوں میں وسوسہ ڈالتا ہے ۔
اور ان کے اس کہنے یعنی فخریہ دعوٰی کی وجہ سے بھی کہ ہم نے اﷲ کے رسول ، مریم کے بیٹے عیسٰی مسیح کو قتل کر ڈالا ہے ، حالانکہ انہوں نے نہ ان کو قتل کیا اور نہ انہیں سولی چڑھایا مگر ہوا یہ کہ ان کے لئے کسی کو عیسٰی علیہ السلام کا ہم شکل بنا دیا گیا ، اور بیشک جو لوگ ان کے بارے میں اختلاف کر رہے ہیں وہ یقیناً اس قتل کے حوالے سے شک میں پڑے ہوئے ہیں ، انہیں حقیقتِ حال کا کچھ بھی علم نہیں مگر یہ کہ گمان کی پیروی کر رہے ہیں ، اور انہوں نے عیسٰی علیہ السلام کو یقیناً قتل نہیں کیا ۔
اور جب تو اپنے باغ میں داخل ہوا تو تو نے کیوں نہیں کہا  ” ما شاء اﷲ لا قوۃ اِلا باﷲ “ وہی ہونا ہے جو اﷲ چاہے کسی کو کچھ طاقت نہیں مگر اﷲ کی مدد سے ، اگر تو اِس وقت مجھے مال و اولاد میں اپنے سے کم تر دیکھتا ہے تو کیا ہوا ۔
فرمایا  تعجب نہ کرو ایسے ہی ہوگا ، تمہارے رب نے فرمایا ہے  یہ لڑکا پیدا کرنا مجھ پر آسان ہے اور بیشک میں اس سے پہلے تمہیں بھی پیدا کرچکا ہوں اس حالت سے کہ تم سرے سے کوئی چیز ہی نہ تھے ۔
اور بیشک آپ سے قبل بھی بہت سے رسول جھٹلائے گئے مگر انہوں نے جھٹلائے جانے اور اذیت پہنچائے جانے پر صبر کیا حتٰی کہ انہیں ہماری مدد آپہنچی ، اور اﷲ کی باتوں یعنی وعدوں کو کوئی بدلنے والا نہیں ، اور بیشک آپ کے پاس تسکینِ قلب کے لیے رسولوں کی خبریں آچکی ہیں ۔
اور نوح علیہ السلام کی طرف وحی کی گئی کہ اب ہرگز تمہاری قوم میں سے مزید کوئی ایمان نہیں لائے گا سوائے ان کے جو اس وقت تک ایمان لا چکے ہیں ، سو آپ ان کے تکذیب و استہزا کے کاموں سے رنجیدہ نہ ہوں ۔
پھر آج کے دن کسی جان پر کچھ ظلم نہ کیا جائے گا اور نہ تمہیں کوئی بدلہ دیا جائے گا سوائے اُن کاموں کے جو تم کیا کرتے تھے ۔
اور جسے اللہ ہدایت سے نواز دے تو اسے کوئی گمراہ کرنے والا نہیں ۔ کیا اللہ بڑا غالب ، انتقام لینے والا نہیں ہے ۔
وہ تمہیں اس امر کی نصیحت فرماتا ہے ،
ان کی قوم کے سرداروں اور رئیسوں نے جو کفر یعنی دعوتِ حق کی مخالفت و مزاحمت کر رہے تھے کہا  اے ہود  بیشک ہم تمہیں حماقت میں مبتلا دیکھتے ہیں اور بیشک ہم تمہیں جھوٹے لوگوں میں گمان کرتے ہیں ۔
نوح علیہ السلام نے عرض کیا  اے میرے رب  میری قوم نے مجھے جھٹلا دیا ۔
سلام ہو الیاس پر ۔
بیشک آپ کے رب کی پکڑ بہت سخت ہے ۔
بیشک وہ لوگ کہتے ہیں ۔
اور ارشاد فرمایا کہ کشادہ زرہیں بناؤ اور ان کے حلقے جوڑنے میں اندازے کو ملحوظ رکھو اور اے آلِ داوؤد  تم لوگ نیک عمل کرتے رہو ، میں اُن کاموں کو جو تم کرتے ہو خوب دیکھنے والا ہوں ۔
تمہارا رب ان باتوں سے خوب آگاہ ہے جو تمہارے دلوں میں ہیں ، اگر تم نیک سیرت ہو جاؤ تو بیشک وہ اﷲ اپنی طرف رجوع کرنے والوں کو بہت بخشنے والا ہے ۔
اور ہم ہر امت سے ایک گواہ نکالیں گے پھر ہم کفار سے کہیں گے کہ تم اپنی دلیل لاؤ تو وہ جان لیں گے کہ سچ بات اللہ ہی کی ہے اور ان سے وہ سب باتیں جاتی رہیں گی جو وہ جھوٹ باندھا کرتے تھے ۔
سوائے ابلیس کے ، اس نے شانِ نبوّت کے سامنے تکبّر کیا اور کافروں میں سے ہوگیا ۔
پس تو میرے کامل بندوں میں شامل ہو جا ۔
پس تم دونوں اپنے رب کی کن کن نعمتوں کو جھٹلاؤ گے ۔
اور ہم نے ان باشندوں کے اور ان بستیوں کے درمیان جن میں ہم نے برکت دے رکھی تھی ، یمن سے شام تک نمایاں اور متصل بستیاں آباد کر دی تھیں ، اور ہم نے ان میں آمد و رفت کے دوران آرام کرنے کی منزلیں مقرر کر رکھی تھیں کہ تم لوگ ان میں راتوں کو بھی اور دنوں کو بھی بے خوف ہو کر چلتے پھرتے رہو ۔
اور ان کا کہنا کچھ نہ تھا سوائے اس التجا کے کہ اے ہمارے رب  ہمارے گناہ بخش دے اور ہمارے کام میں ہم سے ہونے والی زیادتیوں سے درگزر فرما اور ہمیں اپنی راہ میں ثابت قدم رکھ اور ہمیں کافروں پر غلبہ عطا فرما ۔
اے مسلمانو  تمہیں ضرور بالضرور تمہارے اموال اور تمہاری جانوں میں آزمایا جائے گا ، اور تمہیں بہر صورت ان لوگوں سے جنہیں تم سے پہلے کتاب دی گئی تھی اور ان لوگوں سے جو مشرک ہیں بہت سے اذیت ناک طعنے سننے ہوں گے ، اور اگر تم صبر کرتے رہو اور تقوٰی اختیار کئے رکھو تو یہ بڑی ہمت کے کاموں سے ہے ۔
وُہی مُردہ سے زندہ کو نکالتا ہے اور زندہ سے مُردہ کو نکالتا ہے اور زمین کو اس کی مُردنی کے بعد زندہ و شاداب فرماتا ہے ، اور تم بھی اسی طرح قبروں سے نکالے جاؤ گے ۔
فرما دیجئے  تم سے اس جرم کی باز پرس نہ ہوگی جو تمہارے گمان میں ہم سے سرزد ہوا اور نہ ہم سے اس کا پوچھا جائے گا جو تم کرتے ہو ۔
یہ افترا پرداز لوگ اس طوفان پر چار گواہ کیوں نہ لائے ، پھر جب وہ گواہ نہیں لا سکے تو یہی لوگ اللہ کے نزدیک جھوٹے ہیں ۔
اور جب اسے اس ظلم و فساد پر کہا جائے کہ اﷲ سے ڈرو تو اس کا غرور اسے مزید گناہ پر اکساتا ہے ، پس اس کے لئے جہنم کافی ہے اور وہ یقیناً برا ٹھکانا ہے ۔
وہ عیسٰی علیہ السلام محض ایک برگزیدہ بندہ تھے جن پر ہم نے انعام فرمایا اور ہم نے انہیں بنی اسرائیل کے لئے اپنی قدرت کا نمونہ بنایا تھا ۔
کیا وہ لوگ جن کے دلوں میں نفاق کی بیماری ہے یہ گمان کرتے ہیں کہ اﷲ ان کے کینوں اور عداوتوں کو ہرگز ظاہر نہ فرمائے گا ۔
اور یاد کرو جب ہم نے فرمایا  اس شہر میں داخل ہو جاؤ اور اس میں جہاں سے چاہو خوب جی بھر کے کھاؤ اور یہ کہ شہر کے دروازے میں سجدہ کرتے ہوئے داخل ہونا اور یہ کہتے جانا  اے ہمارے رب  ہم سب خطاؤں کی بخشش چاہتے ہیں ، تو ہم تمہاری گزشتہ خطائیں معاف فرما دیں گے ، اور علاوہ اس کے نیکوکاروں کو مزید لطف و کرم سے نوازیں گے ۔
پس انہیں شدید زلزلہ کے عذاب نے آپکڑا ، سو وہ ہلاک ہوکر صبح اپنے گھروں میں اوندھے پڑے رہ گئے ۔
ہاں ، جس نے اپنا چہرہ اﷲ کے لئے جھکا دیا یعنی خود کو اﷲ کے سپرد کر دیا اور وہ صاحبِ اِحسان ہو گیا تو اس کے لئے اس کا اجر اس کے رب کے ہاں ہے اور ایسے لوگوں پر نہ کوئی خوف ہو گا اورنہ وہ رنجیدہ ہوں گے ۔
بے شک یہ میرا بھائی ہے ، اِس کی ننانوے دُنبیاں ہیں اور میرے پاس ایک ہی دُنبی ہے ، پھر کہتا ہے یہ بھی میرے حوالہ کر دو اور گفتگو میں بھی مجھے دبا لیتا ہے ۔
یوں بھی لگتا ہے گویا وہ چنگاریاں زرد رنگ والے اونٹ ہیں ۔
اور جب انہوں نے کوئی تجارت یا کھیل تماشا دیکھا تو اپنی حاجت مندی اور معاشی تنگی کے باعث اس کی طرف بھاگ کھڑے ہوئے اور آپ کو خطبہ میں کھڑے چھوڑ گئے ، فرما دیجئے  جو کچھ اللہ کے پاس ہے وہ کھیل سے اور تجارت سے بہتر ہے ، اور اللہ سب سے بہتر رزق دینے والا ہے ۔
خواہ تم کسی چیز کو ظاہر کرو یا اسے چھپاؤ بیشک اللہ ہر چیز کو خوب جاننے والا ہے ۔
اور تم اسے کیسے واپس لے سکتے ہو حالانکہ تم ایک دوسرے سے پہلو بہ پہلو مل چکے ہو اور وہ تم سے پختہ عہد بھی لے چکی ہیں ۔
پھر اسے سیاہی مائل خشک کردیا ۔
ارشاد ہوا  اے ابلیس  تجھے کس بات نے روکا تھا کہ تو نے سجدہ نہ کیا جبکہ میں نے تجھے حکم دیا تھا ، اس نے کہا  میں اس سے بہتر ہوں ، تو نے مجھے آگ سے پیدا کیا ہے اور اس کو تو نے مٹی سے بنایا ہے ۔
وہ اُن سب چیزوں کو جانتا ہے جو زمین میں داخل ہوتی ہیں اور جو اس میں سے باہر نکلتی ہیں اور جو آسمان سے اترتی ہیں اور جو اس میں چڑھتی ہیں ، اور وہ بہت رحم فرمانے والا بڑا بخشنے والا ہے ۔
اِس کتاب کا جس کی آیات واضح طور پر بیان کر دی گئی ہیں علم و دانش رکھنے والی قوم کے لئے عربی زبان میں قرآن ہے ۔
اور جو شخص رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی مخالفت کرے اس کے بعد کہ اس پر ہدایت کی راہ واضح ہو چکی اور مسلمانوں کی راہ سے جدا راہ کی پیروی کرے تو ہم اسے اسی گمراہی کی طرف پھیرے رکھیں گے جدھر وہ خود پھر گیا ہے اور بالآخر اسے دوزخ میں ڈالیں گے ، اور وہ بہت ہی برا ٹھکانا ہے ۔
تو اس نے جھٹلا دیا اور نافرمانی کی ۔
اور یاد کرو جب ان سے فرمایا گیا کہ تم اس شہر بیت المقدس یا اریحا میں سکونت اختیار کرو اور تم وہاں سے جس طرح چاہو کھانا اور زبان سے کہتے جانا کہ ہمارے گناہ بخش دے اور شہر کے دروازے میں سجدہ کرتے ہوئے داخل ہونا تو ہم تمہاری تمام خطائیں بخش دیں گے ، عنقریب ہم نیکو کاروں کو اور زیادہ عطا فرمائیں گے ۔
انہوں نے کہا تھا کہ تم بندگانِ خدا یعنی بنی اسرائیل کو میرے حوالے کر دو ، بیشک میں تمہاری قیادت و رہبری کے لئے امانت دار رسول ہوں ۔
اور اگر ہم انسان کو اپنی جانب سے رحمت کا مزہ چکھاتے ہیں پھر ہم اسے کسی وجہ سے اس سے واپس لے لیتے ہیں تو وہ نہایت مایوس اور ناشکرگزار ہو جاتا ہے ۔
اور آپ کا رب ان کو خوب جانتا ہے جو آسمانوں اور زمین میں آباد ہیں ، اور بیشک ہم نے بعض انبیاء کو بعض پر فضیلت بخشی اور ہم نے داؤد علیہ السلام کو زبور عطا کی ۔
اور دنیاوی زندگی کو آخرت پر ترجیح دی ہوگی ۔
جہاں سدا بہار باغات ہیں ان میں وہ لوگ داخل ہوں گے اور ان کے آباء و اجداد اور ان کی بیویوں اور ان کی اولاد میں سے جو بھی نیکوکار ہوگا اور فرشتے ان کے پاس جنت کے ہر دروازے سے آئیں گے ۔
بھلا دیکھئے تو اگر وہ ہدایت پر ہوتا ۔
پھر جب تم اطمینان کی حالت میں ہو تو جو کوئی عمرہ کو حج کے ساتھ ملانے کا فائدہ اٹھائے تو جو بھی قربانی میّسر آئے کر دے ، پھر جسے یہ بھی میّسر نہ ہو وہ تین دن کے روزے زمانۂ حج میں رکھے اور سات جب تم حج سے واپس لوٹو ، یہ پورے دس روزے ہوئے ،
وہ بے خار بیریوں میں ۔
اور ہم نے ان کے پیچھے اس دنیا میں بھی لعنت لگا دی اور قیامت کے دن بھی وہ بدحال لوگوں میں شمار ہوں گے ۔
اور نہ سایہ اور نہ دھوپ ۔
آپ ان سے فرما دیجئے کہ مجھے تو یہی حکم دیا گیا ہے کہ اس شہرِ مکّہ کے رب کی عبادت کروں جس نے اسے عزت و حُرمت والا بنایا ہے اور ہر چیز اُسی کی مِلک ہے اور مجھے یہ حکم بھی دیا گیا ہے کہ میں اللہ کے فرمانبرداروں میں رہوں ۔
اور اللہ کفر و عداوت کے اس سامان کو خوب جانتا ہے جو وہ جمع کر رہے ہیں ۔
اور وہ لوگ جو روزِ جزا کی تصدیق کرتے ہیں ۔
وہی ہے جس نے سورج کو روشنی کا منبع بنایا اور چاند کو اس سے روشن کیا اور اس کے لئے کم و بیش دکھائی دینے کی منزلیں مقرر کیں تاکہ تم برسوں کا شمار اور اوقات کا حساب معلوم کر سکو ، اور اللہ نے یہ سب کچھ نہیں پیدا فرمایا مگر درست تدبیر کے ساتھ ، وہ ان کائناتی حقیقتوں کے ذریعے اپنی خالقیت ، وحدانیت اور قدرت کی نشانیاں ان لوگوں کے لئے تفصیل سے واضح فرماتا ہے جو علم رکھتے ہیں ۔
خضرعلیہ السلام نے کہا  یہ میرے اور آپ کے درمیان جدائی کا وقت ہے ، اب میں آپ کو ان باتوں کی حقیقت سے آگاہ کئے دیتا ہوں جن پر آپ صبر نہیں کر سکے ۔
ہمیشہ ایک ہی حال میں رہنے والے نوجوان خدمت گار ان کے اردگرد گھومتے ہوں گے ۔
پھر جب اس نے لڑکی جنی تو عرض کرنے لگی  مولا  میں نے تو یہ لڑکی جنی ہے ، حالانکہ جو کچھ اس نے جنا تھا اﷲ اسے خوب جانتا تھا ، وہ بولی  اور لڑکا جو میں نے مانگا تھا ہرگز اس لڑکی جیسا نہیں ہو سکتا تھا جو اﷲ نے عطا کی ہے ، اور میں نے اس کا نام ہی مریم عبادت گزار رکھ دیا ہے اور بیشک میں اس کو اور اس کی اولاد کو شیطان مردود کے شر سے تیری پناہ میں دیتی ہوں ۔
اے حبیب  اپنے رب کے نام سے آغاز کرتے ہوئے پڑھئے جس نے ہر چیز کو پیدا فرمایا ۔
اور بالآخر رسولوں نے اللہ سے فتح مانگی اور ہر سرکش ضدی نامراد ہوگیا ۔
جادوگروں نے کہا  ہم تمہیں ہرگز ان واضح دلائل پر ترجیح نہیں دیں گے جو ہمارے پاس آچکے ہیں ، اس رب کی قسم جس نے ہمیں پیدا فرمایا ہے  تو جو حکم کرنے والا ہے کر لے ، تُو فقط اس چند روزہ دنیوی زندگی ہی سے متعلق فیصلہ کر سکتا ہے ۔
اور وہ منظر بھی انہیں یاد دلائیے جب اس نے ان کافروں کی فوج کو باہم مقابلہ کے وقت بھی محض تمہاری آنکھوں میں تمہیں تھوڑا کر کے دکھایا اور تمہیں ان کی آنکھوں میں تھوڑا دکھلایا تاکہ دونوں لشکر لڑائی میں مستعد رہیں یہ اس لئے کہ اللہ اس بھر پور جنگ کے نتیجے میں کفار کی شکستِ فاش کے امر کو پورا کر دے جو عند اللہ مقرر ہو چکا تھا ، اور بالآخر اللہ ہی کی طرف تمام کام لوٹائے جاتے ہیں ۔
فرشتوں نے کہا  ایسے ہی ہوگا ، تمہارے رب نے فرمایا ہے ۔ بیشک وہ بڑی حکمت والا بہت علم والا ہے ۔
اب ہم اس کی سونڈ جیسی ناک پر داغ لگا دیں گے ۔
فرما دیجئے  ہر کوئی منتظر ہے ، سو تم انتظار کرتے رہو ، پس تم جلد ہی جان لوگے کہ کون لوگ راہِ راست والے ہیں اور کون ہدایت یافتہ ہیں ۔
اور میں نہ جانتا کہ میرا حساب کیا ہے ۔
بیشک اس واقعہ میں قدرتِ الٰہیہ کی بڑی نشانی ہے ، اور ان کے اکثر لوگ مومن نہ تھے ۔
پس تم اور جن بتوں کی تم پرستش کرتے ہو ۔
اور ہم نے آپ سے پہلے کوئی رسول نہیں بھیجا اور نہ کوئی نبی مگر سب کے ساتھ یہ واقعہ گزرا کہ جب اس رسول یا نبی نے لوگوں پر کلامِ الٰہی پڑھا تو شیطان نے لوگوں کے ذہنوں میں اس نبی کے پڑھے ہوئے یعنی تلاوت شدہ کلام میں اپنی طرف سے باطل شبہات اور فاسد خیالات کو ملا دیا ، سو شیطان جو وسوسے سننے والوں کے ذہنوں میں ڈالتا ہے اﷲ انہیں زائل فرما دیتا ہے پھر اللہ اپنی آیتوں کو اہلِ ایمان کے دلوں میں نہایت مضبوط کر دیتا ہے ، اور اﷲ خوب جاننے والا بڑی حکمت والا ہے ۔
ان کے لئے باغات اور انگور ہوں گے ۔
اور تم اپنی قَسموں کو آپس میں فریب کاری کا ذریعہ نہ بنایا کرو ورنہ قدم اسلام پر جم جانے کے بعد لڑکھڑا جائے گا اور تم اس وجہ سے کہ اللہ کی راہ سے روکتے تھے برے انجام کا مزہ چکھو گے ، اور تمہارے لئے زبردست عذاب ہے ۔
کیا وہ کہتے ہیں کہ اسے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے خود گھڑ لیا ہے ، آپ فرما دیجئے  پھر تم اس کی مثل کوئی ایک سورت لے آؤ اور اپنی مدد کے لئے اللہ کے سوا جنہیں تم بلاسکتے ہو بلا لو اگر تم سچے ہو ۔
اور تمہارا معبود خدائے واحد ہے اس کے سوا کوئی معبود نہیں وہ نہایت مہربان بہت رحم فرمانے والا ہے ۔
پھر اُسے اُس کی ہر کوشش کا پورا پورا بدلہ دیا جائے گا ۔
آپ ان میں سے اکثر لوگوں کو دیکھیں گے کہ وہ کافروں سے دوستی رکھتے ہیں ۔ کیا ہی بری چیز ہے جو انہوں نے اپنے حسابِ آخرت کے لئے آگے بھیج رکھی ہے اور وہ یہ کہ اﷲ ان پر سخت ناراض ہوگیا ، اور وہ لوگ ہمیشہ عذاب ہی میں گرفتار رہنے والے ہیں ۔
اور قومِ ابراہیم اور قومِ لوط نے بھی ۔
اور یوسف علیہ السلام نے اپنے غلاموں سے فرمایا  ان کی رقم جو انہوں نے غلہ کے عوض اد اکی تھی واپس ان کی بوریوں میں رکھ دو تاکہ جب وہ اپنے گھر والوں کی طرف لوٹیں تو اسے پہچان لیں کہ یہ رقم تو واپس آگئی ہے شاید وہ اسی سبب سے لوٹ کر آجائیں ۔
تم ضرور کانٹے دار تھوہڑ کے درخت سے کھانے والے ہو ۔
ایسا ہرگز نہ ہوگا ، بے شک وہ شعلہ زن آگ ہے ۔
بیشک یہ تمہاری ملت ہے سب ایک ہی ملت ہے اور میں تمہارا رب ہوں پس تم میری ہی عبادت کیا کرو ۔
آسمانوں اور زمین کا اور جو کچھ اِن کے درمیان ہے اُس کا پروردگار ہے ، بشرطیکہ تم یقین رکھنے والے ہو ۔
پھر اس شخص سے زیادہ ظالم کون ہو سکتا ہے جو اﷲ پر جھوٹا بہتان باندھے یا اس کی آیتوں کو جھٹلائے ؟ ان لوگوں کو ان کا وہ حصہ پہنچ جائے گا جو نوشۃٔ کتاب ہے ، یہاں تک کہ جب ان کے پاس ہمارے بھیجے ہوئے فرشتے آئیں گے کہ ان کی روحیں قبض کر لیں تو ان سے کہیں گے  اب وہ جھوٹے معبود کہاں ہیں جن کی تم اﷲ کے سوا عبادت کرتے تھے ؟ وہ جواباً کہیں گے کہ وہ ہم سے گم ہوگئے یعنی اب کہاں نظر آتے ہیں اور وہ اپنی جانوں کے خلاف خود یہ گواہی دیں گے کہ بیشک وہ کافر تھے ۔
اور تمہارے لئے اس مال کا آدھا حصہ ہے جو تمہاری بیویاں چھوڑ جائیں بشرطیکہ ان کی کوئی اولاد نہ ہو ، پھر اگر ان کی کوئی اولاد ہو تو تمہارے لئے ان کے ترکہ سے چوتھائی ہے یہ بھی اس وصیت کے پورا کرنے کے بعد جو انہوں نے کی ہو یا قرض کی ادائیگی کے بعد ، اور تمہاری بیویوں کا تمہارے چھوڑے ہوئے مال میں سے چوتھا حصہ ہے بشرطیکہ تمہاری کوئی اولاد نہ ہو ، پھر اگر تمہاری کوئی اولاد ہو تو ان کے لئے تمہارے ترکہ میں سے آٹھواں حصہ ہے تمہاری اس مال کی نسبت کی ہوئی وصیت پوری کرنے یا تمہارے قرض کی ادائیگی کے بعد ، اور اگر کسی ایسے مرد یا عورت کی وراثت تقسیم کی جا رہی ہو جس کے نہ ماں باپ ہوں نہ کوئی اولاد اور اس کا ماں کی طرف سے ایک بھائی یا ایک بہن ہو یعنی اخیافی بھائی یا بہن تو ان دونوں میں سے ہر ایک کے لئے چھٹا حصہ ہے ، پھر اگر وہ بھائی بہن ایک سے زیادہ ہوں تو سب ایک تہائی میں شریک ہوں گے یہ تقسیم بھی اس وصیت کے بعد ہو گی جو وارثوں کو نقصان پہنچائے بغیر کی گئی ہو یا قرض کی ادائیگی کے بعد ، یہ اللہ کی طرف سے حکم ہے ، اور اللہ خوب علم و حلم والا ہے ۔
کیا ہم نے تمہیں حقیر پانی کی ایک بوند سے پیدا نہیں کیا ۔
بیشک جو لوگ اس بات کو پسند کرتے ہیں کہ مسلمانوں میں بے حیائی پھیلے ان کے لئے دنیا اور آخرت میں دردناک عذاب ہے ، اور اللہ ایسے لوگوں کے عزائم کو جانتا ہے اور تم نہیں جانتے ۔
اور آپ ان میں بکثرت ایسے لوگ دیکھیں گے جو گناہ اور ظلم اور اپنی حرام خوری میں بڑی تیزی سے کوشاں ہوتے ہیں ۔ بیشک وہ جو کچھ کررہے ہیں بہت برا ہے ۔
اے ایمان والو  کیا میں تمہیں ایک ایسی تجارت بتا دوں جو تم کو دردناک عذاب سے بچا لے ؟ ۔
اور اس نے آپ کو اپنی محبت میں خود رفتہ و گم پایا تو اس نے مقصود تک پہنچا دیا ۔ یا - اور اس نے آپ کو بھٹکی ہوئی قوم کے درمیان رہنمائی فرمانے والا پایا تو اس نے انہیں آپ کے ذریعے ہدایت دے دی ۔ ۔
نرم و خوش گوار ہواؤں کی قَسم جو پے در پے چلتی ہیں ۔
اور تمہاری اپنی پیدائش میں اور اُن جانوروں میں جنہیں وہ پھیلاتا ہے ، یقین رکھنے والے لوگوں کے لئے نشانیاں ہیں ۔
بیشک یہی سچا بیان ہے ، اور کوئی بھی اﷲ کے سوا لائقِ عبادت نہیں ، اور بیشک اﷲ ہی تو بڑا غالب حکمت والا ہے ۔
ہائے افسوس  کاش میں نے فلاں شخص کو دوست نہ بنایا ہوتا ۔
وہ بولے  کیا ہم تم پر ایمان لے آئیں حالانکہ تمہاری پیروی معاشرے کے انتہائی نچلے اور حقیر طبقات کے لوگ کر رہے ہیں ۔
اور سجدہ گزاروں میں بھی آپ کا پلٹنا دیکھتا رہتا ہے ۔
اگر اللہ کی طرف سے پہلے ہی معافی کا حکم لکھا ہوا نہ ہوتا تو یقیناً تم کو اس مال فدیہ کے بارے میں جو تم نے بدر کے قیدیوں سے حاصل کیا تھا بڑا عذاب پہنچتا ۔
تو انہوں نے شعیب علیہ السلام کو جھٹلا ڈالا پس انہیں بھی زلزلہ کے عذاب نے آپکڑا ، سو انہوں نے صبح اس حال میں کی کہ اپنے گھروں میں اوندھے منہ مُردہ پڑے تھے ۔
پھر روزہ رات کی آمد تک پورا کرو ،
اسی طرح آپ کی طرف اور اُن رسولوں کی طرف جو آپ سے پہلے ہوئے ہیں اللہ وحی بھیجتا رہا ہے جو غالب ہے بڑی حکمت والا ہے ۔
ارشاد فرمایا  تم اسی زمین میں زندگی گزارو گے اور اسی میں مَرو گے اور قیامت کے روز اسی میں سے نکالے جاؤ گے ۔
ان سرغنوں نے کہا  تم آپس میں اللہ کی قسم کھا کر عہد کرو کہ ہم ضرور رات کو صالح علیہ السلام اور اس کے گھر والوں پر قاتلانہ حملہ کریں گے پھر ان کے وارثوں سے کہہ دیں گے کہ ہم ان کی ہلاکت کے موقع پر حاضر ہی نہ تھے اور بیشک ہم سچے ہیں ۔
یہ فانوس نورِ الٰہی کے پرتَو سے اس قدر منور ہے گویا ایک درخشندہ ستارہ ہے
ہم انہیں دنیا میں تھوڑا سا فائدہ پہنچائیں گے پھر ہم انہیں بے بس کر کے سخت عذاب کی طرف لے جائیں گے ۔
بیشک اس واقعہ میں قدرتِ الٰہیہ کی بڑی نشانی ہے اور ان کے اکثر لوگ مومن نہ تھے ۔
اور وہ دوزخ کی بھڑکتی ہوئی آگ میں داخل ہوگا ۔
موسٰی علیہ السلام نے عرض کیا  اے رب  میں ڈرتا ہوں کہ وہ مجھے جھٹلا دیں گے ۔
بے شک ہم نیکو کاروں کو اسی طرح صِلہ دیا کرتے ہیں ۔
بیشک جو لوگ آپ کو حجروں کے باہر سے پکارتے ہیں ان میں سے اکثر آپ کے بلند مقام و مرتبہ اور آدابِ تعظیم کی سمجھ نہیں رکھتے ۔
جن کا مثل دنیا کے ملکوں میں کوئی بھی پیدا نہیں کیا گیا ۔
انہیں سر بہ مہر بڑی لذیذ شرابِ طہور پلائی جائے گی ۔
اور اگر ظالموں کو وہ سب کا سب مال و متاع میسر ہو جائے جو روئے زمین میں ہے اور اُس کے ساتھ اس کے برابر اور بھی مل جائے تو وہ اسے قیامت کے دن بُرے عذاب سے نجات پانے کے بدلے میں دے ڈالیں گے ، اور اللہ کی طرف سے اُن کے لئے وہ عذاب ظاہر ہوگا جس کا وہ گمان بھی نہیں کرتے تھے ۔
اور جب اُن سے پوچھا جاتا ہے کہ تمہارے رب نے کیا نازل فرمایا ہے ؟ تو وہ کہتے ہیں  اگلی قوموں کے جھوٹے قصے اتارے ہیں ۔
اللہ کا یہ نور ایسے گھروں مساجد اور مراکز میں میسر آتا ہے جن کی قدر و منزلت کے بلند کئے جانے اور جن میں اللہ کے نام کا ذکر کئے جانے کا حکم اللہ نے دیا ہے یہ وہ گھر ہیں کہ اللہ والے ان میں صبح و شام اس کی تسبیح کرتے ہیں ۔
اُٹھیں اور لوگوں کو اللہ کا ڈر سنائیں ۔
اے حبیب  آپ اس مسجد کے نام پر بنائی گئی عمارت میں کبھی بھی کھڑے نہ ہوں ۔ البتہ وہ مسجد ، جس کی بنیاد پہلے ہی دن سے تقوٰی پر رکھی گئی ہے ، حق دار ہے کہ آپ اس میں قیام فرما ہوں ۔ اس میں ایسے لوگ ہیں جو ظاہراً و باطناً پاک رہنے کو پسند کرتے ہیں ، اور اﷲ طہارت شعار لوگوں سے محبت فرماتا ہے ۔
تو ہم نے ان کی دعا قبول فرما لی اور انہیں جو تکلیف پہنچ رہی تھی سو ہم نے اسے دور کر دیا اور ہم نے انہیں ان کے اہل و عیال بھی عطا فرمائے اور ان کے ساتھ اتنے ہی اور عطا فرما دیئے ، یہ ہماری طرف سے خاص رحمت اور عبادت گزاروں کے لئے نصیحت ہے کہ اﷲ صبر و شکر کا اجر کیسے دیتا ہے ۔
اور اس سے پہلے نُوح علیہ السلام کی قوم کو بھی ہلاک کیا ، بیشک وہ سخت نافرمان لوگ تھے ۔
پس اللہ ان کے درمیان قیامت کے دن اس معاملے میں خود ہی فیصلہ فرما دے گا جس میں وہ اختلاف کرتے رہتے ہیں ۔
پھر جب نماز ادا ہوچکے تو زمین میں منتشر ہو جاؤ اور پھر اللہ کا فضل یعنی رزق تلاش کرنے لگو اور اللہ کو کثرت سے یاد کیا کرو تاکہ تم فلاح پاؤ ۔
تم پھر نگاہِ تحقیق کو بار بار مختلف زاویوں اور سائنسی طریقوں سے پھیر کر دیکھو ، ہر بار نظر تمہاری طرف تھک کر پلٹ آئے گی اور وہ کوئی بھی نقص تلاش کرنے میں ناکام ہوگی ۔
اور نہ اپنا ہاتھ اپنی گردن سے باندھا ہوا رکھو کہ کسی کو کچھ نہ دو اور نہ ہی اسے سارا کا سارا کھول دو کہ سب کچھ ہی دے ڈالو کہ پھر تمہیں خود ملامت زدہ اور تھکا ہارا بن کر بیٹھنا پڑے ۔
پس یہی عظمت و قدرت والا اللہ ہی تو تمہارا سچا رب ہے ، پس اس حق کے بعد سوائے گمراہی کے اور کیا ہوسکتا ہے ، سو تم کہاں پھرے جارہے ہو ۔
بھلا جس شخص پر عذاب کا حکم ثابت ہو چکا ، تو کیا آپ اس شخص کو بچا سکتے ہیں جو دائمی دوزخی ہو چکا ہو ۔
بیشک عیسٰی علیہ السلام کی مثال اﷲ کے نزدیک آدم علیہ السلام کی سی ہے ، جسے اس نے مٹی سے بنایا پھر اسے فرمایا ’ ہو جا ‘ وہ ہو گیا ۔
اور وہی ہے جس نے پانی کی مانند ایک نطفہ سے آدمی کو پیدا کیا پھر اسے نسب اور سسرال کی قرابت والا بنایا ، اور آپ کا رب بڑی قدرت والا ہے ۔
اور مہاجرین اور ان کے مددگار انصار میں سے سبقت لے جانے والے ، سب سے پہلے ایمان لانے والے اور درجۂ احسان کے ساتھ اُن کی پیروی کرنے والے ، اللہ ان سب سے راضی ہوگیا اور وہ سب اس سے راضی ہوگئے اور اس نے ان کے لئے جنتیں تیار فرما رکھی ہیں جن کے نیچے نہریں بہہ رہی ہیں ، وہ ان میں ہمیشہ ہمیشہ رہنے والے ہیں ، یہی زبردست کامیابی ہے ۔
حکم ہوگا  پس تم دونوں ایسے ہر ناشکرگزار سرکش کو دوزخ میں ڈال دو ۔
اور ہم نے آسمان سے بابرکت پانی برسایا پھر ہم نے اس سے باغات اگائے اور کھیتوں کا غلّہ بھی ۔
جس نے نیک عمل کیا تو اُس نے اپنی ہی ذات کے نفع کے لئے کیا اور جِس نے گناہ کیا سو اُس کا وبال بھی اسی کی جان پر ہے ، اور آپ کا رب بندوں پر ظلم کرنے والا نہیں ہے ۔
اے حبیب  کوئی آپ کی نبوت پر ایمان لائے یا نہ لائے مگر اﷲ خود اس بات کی گواہی دیتا ہے کہ جو کچھ اس نے آپ کی طرف نازل فرمایا ہے ، اسے اپنے علم سے نازل فرمایا ہے اور فرشتے بھی آپ کی خاطر گواہی دیتے ہیں ، اور اﷲ کا گواہ ہونا ہی کافی ہے ۔
پھر ان کی اپنی عہد شکنی کی وجہ سے ہم نے ان پر لعنت کی یعنی وہ ہماری رحمت سے محروم ہوگئے ، اور ہم نے ان کے دلوں کو سخت کر دیا یعنی وہ ہدایت اور اثر پذیری سے محروم ہوگئے ، چنانچہ وہ لوگ کتابِ الٰہی کے کلمات کو ان کے صحیح مقامات سے بدل دیتے ہیں اور اس رہنمائی کا ایک بڑا حصہ بھول گئے ہیں جس کی انہیں نصیحت کی گئی تھی ، اور آپ ہمیشہ ان کی کسی نہ کسی خیانت پر مطلع ہوتے رہیں گے سوائے ان میں سے چند ایک کے جو ایمان لا چکے ہیں سو آپ انہیں معاف فرما دیجئے اور درگزر فرمائیے ، بیشک اﷲ احسان کرنے والوں کو پسند فرماتا ہے ۔
تو اس کے لئے سرور و فرحت اور روحانی رزق و استراحت اور نعمتوں بھری جنت ہے ۔
اور جو لوگ کل اس کے مقام و مرتبہ کی تمنا کر رہے تھے اَز رہِ ندامت کہنے لگے  کتنا عجیب ہے کہ اللہ اپنے بندوں میں سے جس کے لئے چاہتا ہے رزق کشادہ فرماتا اور جس کے لئے چاہتا ہے تنگ فرماتا ہے ، اگر اللہ نے ہم پر احسان نہ فرمایا ہوتا تو ہمیں بھی دھنسا دیتا ، ہائے تعجب ہے  اب معلوم ہوا کہ کافر نجات نہیں پا سکتے ۔
سو آپ اُس دن کا انتظار کریں جب آسمان واضح دھواں ظاہر کر دے گا ۔
کافر لوگ یہ خیال کرتے ہیں کہ وہ دوبارہ ہرگز نہ اٹھائے جائیں گے ۔ فرما دیجئے  کیوں نہیں ، میرے رب کی قسم  تم ضرور اٹھائے جاؤ گے پھر تمہیں بتا دیا جائے گا جو کچھ تم نے کیا تھا ، اور یہ اللہ پر بہت آسان ہے ۔
دنیا میں چند روزہ لطف اندوزی ہے پھر انہیں ہماری ہی طرف پلٹنا ہے پھر ہم انہیں سخت عذاب کا مزہ چکھائیں گے اس کے بدلے میں جو وہ کفر کیا کرتے تھے ۔
اور اگر آپ انہیں اس وقت دیکھیں جب وہ اپنے رب کے حضور کھڑے کئے جائیں گے ، اور انہیں اﷲ فرمائے گا  کیا یہ زندگی حق نہیں ہے ؟ تو کہیں گے  کیوں نہیں  ہمارے رب کی قسم یہ حق ہے ، پھر اﷲ فرمائے گا  پس اب تم عذاب کا مزہ چکھو اس وجہ سے کہ تم کفر کیا کرتے تھے ۔
وہی ہے جو تمہیں کبھی ڈرانے اور کبھی امید دلانے کے لئے بجلی دکھاتا ہے اور کبھی بھاری گھنے بادلوں کو اٹھاتا ہے ۔
اور اے اہلِ مصر  بے شک تمہارے پاس اس سے پہلے یوسف علیہ السلام واضح نشانیوں کے ساتھ آچکے اور تم ہمیشہ ان نشانیوں کے بارے میں شک میں پڑے رہے جو وہ تمہارے پاس لائے تھے ، یہاں تک کہ جب وہ وفات پا گئے تو تم کہنے لگے کہ اب اللہ ان کے بعد ہرگز کسی رسول کو نہیں بھیجے گا ۔ اسی طرح اللہ اس شخص کو گمراہ ٹھہرا دیتا ہے جو حد سے گزرنے والا شک کرنے والا ہو ۔
اور ان کے خود ساختہ شریکوں میں سے ان کے لئے سفارشی نہیں ہوں گے اور وہ بالآخر اپنے شریکوں کے ہی مُنکِر ہو جائیں گے ۔
بیشک اللہ ہی کے لئے آسمانوں اور زمین کی ساری بادشاہی ہے ، وہی جِلاتا اور مارتا ہے ، اور تمہارے لئے اﷲ کے سوا نہ کوئی دوست ہے اور نہ کوئی مددگار جو اَمرِ الہٰی کے خلاف تمہاری حمایت کر سکے ۔
اور انہوں نے اللہ کے لئے شریک بنا ڈالے تاکہ وہ لوگوں کو اس کی راہ سے بہکائیں ۔ فرما دیجئے  تم چند روزہ فائدہ اٹھا لو بیشک تمہارا انجام آگ ہی کی طرف جانا ہے ۔
موسیٰ علیہ السلام نے اپنی قوم سے فرمایا  کیا تم اس چیز کو جو ادنیٰ ہے بہتر چیز کے بدلے مانگتے ہو ؟ اگر تمہاری یہی خواہش ہے تو کسی بھی شہر میں جا اترو یقیناً وہاں تمہارے لئے وہ کچھ میسر ہو گا جو تم مانگتے ہو ،
اور تم فقط ہمارے جیسے بشر ہی تو ہو اور ہم تمہیں یقیناً جھوٹے لوگوں میں سے خیال کرتے ہیں ۔
یہ معزّز و مکرّم اوراق میں لکھی ہوئی ہیں ۔
آپ ان چیزوں کی طرف نگاہ اٹھا کر بھی نہ دیکھئے جن سے ہم نے کافروں کے گروہوں کو چند روزہ عیش کے لئے بہرہ مند کیا ہے ، اور ان کی گمراہی پر رنجیدہ خاطر بھی نہ ہوں اور اہلِ ایمان کی دل جوئی کے لئے اپنے شفقت و التفات کے بازو جھکائے رکھئے ۔
آج اس دوزخ میں داخل ہو جاؤ اس وجہ سے کہ تم کفر کرتے رہے تھے ۔
ان دونوں میں بھی پھل اور کھجوریں اور انار ہیں ۔
اور موسٰی علیہ السلام شہرِ مصر میں داخل ہوئے اس حال میں کہ شہر کے باشندے نیند میں غافل پڑے تھے ، تو انہوں نے اس میں دو مَردوں کو باہم لڑتے ہوئے پایا یہ ایک تو ان کے اپنے گروہ بنی اسرائیل میں سے تھا اور یہ دوسرا ان کے دشمنوں قومِ فرعون میں سے تھا ، پس اس شخص نے جو انہی کے گروہ میں سے تھا آپ سے اس شخص کے خلاف مدد طلب کی جو آپ کے دشمنوں میں سے تھا پس موسٰی علیہ السلام نے اسے مکّا مارا تو اس کا کام تمام کردیا ، پھر فرمانے لگے  یہ شیطان کا کام ہے جو مجھ سے سرزَد ہوا ہے ، بیشک وہ صریح بہکانے والا دشمن ہے ۔
اور جب تم عورتوں کو طلاق دو اور وہ اپنی عدت پوری ہونے کو آپہنچیں تو جب وہ شرعی دستور کے مطابق باہم رضامند ہو جائیں تو انہیں اپنے پرانے یا نئے شوہروں سے نکاح کرنے سے مت روکو ، اس شخص کو اس امر کی نصیحت کی جاتی ہے جو تم میں سے اﷲ پراور یومِ قیامت پر ایمان رکھتا ہو ، یہ تمہارے لئے بہت ستھری اور نہایت پاکیزہ بات ہے ، اور اﷲ جانتا ہے اور تم بہت سی باتوں کو نہیں جانتے ۔
اور جب بھی آپس میں خرید و فروخت کرو تو گواہ بنا لیا کرو ،
ایسی کامیابی کے لئے عمل کرنے والوں کو عمل کرنا چاہیے ۔
جنہوں نے اپنے دین کو تماشا اور کھیل بنا لیا اور جنہیں دنیوی زندگی نے فریب دے رکھا تھا ، آج ہم انہیں اسی طرح بھلا دیں گے جیسے وہ ہم سے اپنے اس دن کی ملاقات کو بھولے ہوئے تھے اور جیسے وہ ہماری آیتوں کا انکار کرتے تھے ۔
اب تم اس عذاب کی طرف چلو جسے تم جھٹلایا کرتے تھے ۔
بھلا یہ بتاؤ جو آگ تم سُلگاتے ہو ۔
اسی طرح اُن سے پہلے لوگوں کے پاس بھی کوئی رسول نہیں آیا مگر انہوں نے یہی کہا کہ یہ جادوگر ہے یا دیوانہ ہے ۔
پس جو کوئی نیک عمل کرے اور وہ مومن بھی ہو تو اس کی کوشش کی جزا کا انکار نہ ہوگا ، اور بیشک ہم اس کے سب اعمال کو لکھ رہے ہیں ۔
اللہ نے عزت و ادب والے گھر کعبہ کو لوگوں کے دینی و دنیوی امور میں قیام امن کا باعث بنا دیا ہے اور حرمت والے مہینے کو اور کعبہ کی قربانی کو اور گلے میں علامتی پٹے والے جانوروں کو بھی جو حرمِ مکہ میں لائے گئے ہوں سب کو اسی نسبت سے عزت و احترام عطا کر دیا گیا ہے ، یہ اس لئے کہ تمہیں علم ہو جائے کہ جو کچھ آسمانوں میں ہے اور جو کچھ زمین میں ہے اللہ خوب جانتا ہے اور اللہ ہر چیز سے بہت واقف ہے ۔
فرعون نے کہا  بیشک تمہارا رسول جو تمہاری طرف بھیجا گیا ہے ضرور دیوانہ ہے ۔
صرف اﷲ کے ہوکر رہو اس کے ساتھ کسی کو شریک نہ ٹھہراتے ہوئے ، اور جو کوئی اﷲ کے ساتھ شرک کرتاہے تو گویا وہ ایسے ہے جیسے آسمان سے گر پڑے پھر اس کو پرندے اچک لے جائیں یا ہوا اس کو کسی دور کی جگہ میں نیچے جا پھینکے ۔
اور وہ بہت ہی بری چیز ہے جس کے بدلے میں انہوں نے اپنی جانوں کی حقیقی بہتری یعنی اُخروی فلاح کو بیچ ڈالا ،
اور وہ یہود تو اس چیز یعنی جادو کے پیچھے بھی لگ گئے تھے جو سلیمان علیہ السلام کے عہدِ حکومت میں شیاطین پڑھا کرتے تھے
پھر بے شک اس کے معانی کا کھول کر بیان کرنا ہمارا ہی ذِمّہ ہے ۔
پھر ابراہیم علیہ السلام نے کہا  میں ہجرت کر کے اپنے رب کی طرف جانے والا ہوں وہ مجھے ضرور راستہ دکھائے گا وہ ملکِ شام کی طرف ہجرت فرما گئے ۔
فرعون نے کہا  ہاں بیشک تم اسی وقت اجرت والوں کی بجائے میرے قربت والوں میں شامل ہو جاؤ گے اور قربت کا درجہ اُجرت سے کہیں بلند ہے ۔
اور حسبِ سابق گناہوں اور بتوں سے الگ رہیں ۔
اور تو ہمیں اپنی رحمت سے کافروں کی قوم کے تسلّط سے نجات بخش دے ۔
پس اللہ ہی کے لئے ساری تعریفیں ہیں جو آسمانوں کا رب ہے اور زمین کا مالک ہے ، سب جہانوں کا پروردگار بھی ہے ۔
پھر ان کے نیچے کی جانب سے جبرائیل نے یا خود عیسٰی علیہ السلام نے انہیں آواز دی کہ تو رنجیدہ نہ ہو ، بیشک تمہارے رب نے تمہارے نیچے ایک چشمہ جاری کر دیا ہے یا تمہارے نیچے ایک عظیم المرتبہ انسان کو پیدا کر کے لٹا دیا ہے ۔
اے میری قوم  یہ دنیا کی زندگی بس چند روزہ فائدہ اٹھانے کے سوا کچھ نہیں اور بے شک آخرت ہی ہمیشہ رہنے کا گھر ہے ۔
اور ہم نے انہیں وہ نشانیاں عطا فرمائیں جن میں ظاہری نعمت اور صریح آزمائش تھی ۔
رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر احکام کاملاً پہنچا دینے کے سوا کوئی اور ذمہ داری نہیں ، اور اللہ وہ سب کچھ جانتا ہے جو تم ظاہر کرتے ہو اور جو تم چھپاتے ہو ۔
اور اُس دن جو تکلیف تمہیں پہنچی جب دونوں لشکر باہم مقابل ہو گئے تھے سو وہ اللہ کے حکم ہی سے تھے اور یہ اس لئے کہ اللہ ایمان والوں کی پہچان کرا دے ۔
پھر وہ اپنے سروں کے بل اوندھے کر دیئے گئے یعنی ان کی عقلیں اوندھی ہوگئیں اور کہنے لگے  بیشک اے ابراہیم  تم خود ہی جانتے ہو کہ یہ تو بولتے نہیں ہیں ۔
پھر وہ اُنہیں قیامت کے دن رسوا کرے گا اور ارشاد فرمائے گا  میرے وہ شریک کہاں ہیں جن کے حق میں تم مومنوں سے جھگڑا کرتے تھے ؟ وہ لوگ جنہیں علم دیا گیا ہے کہیں گے  بیشک آج کافروں پر ہر قسم کی رسوائی اور بربادی ہے ۔
گویا وہ ان میں کبھی بسے ہی نہ تھی ۔ سنو  اہلِ مدین کے لئے ہلاکت ہے جیسے قومِ ثمود ہلاک ہوئی تھی ۔
اور آپ اللہ سے بخشش طلب کریں ، بیشک اللہ بڑا بخشنے والا مہربان ہے ۔
اور موسٰی علیہ السلام کے واقعہ میں بھی نشانیاں ہیں جب ہم نے انہیں فرعون کی طرف واضح دلیل دے کر بھیجا ۔
اور بیشک ان لوگوں نے بھی مکر و فریب کیا تھا جو ان سے پہلے ہو گزرے ہیں سو ان سب تدبیروں کو توڑنا بھی اﷲ کے اختیار میں ہے ۔ وہ خوب جانتا ہے جو کچھ ہر شخص کما رہا ہے ، اور کفّار جلد ہی جان لیں گے کہ آخرت کا گھر کس کے لئے ہے ۔
اللہ کو چھوڑ کر ، پھر ان سب کو دوزخ کی راہ پر لے چلو ۔
پھر جب ستاروں کی روشنی زائل کر دی جائے گی ۔
یہ رعایت اس کے لئے ہے جس کے اہل و عیال مسجدِ حرام کے پاس نہ رہتے ہوں یعنی جو مکہ کا رہنے والا نہ ہو ، اور اﷲ سے ڈرتے رہو اور جان لو کہ اﷲ سخت عذاب دینے والا ہے ۔
اور ان کا حال تو یہ ہو چکا ہے کہ جب اہلِ ایمان سے ملتے ہیں تو کہتے ہیں  ہم بھی تمہاری طرح حضرت محمد صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر ایمان لے آئے ہیں ،
یہ وہ انعام ہے جس کی خوشخبری اللہ ایسے بندوں کو سناتا ہے جو ایمان لائے اور نیک اعمال کرتے رہے ، فرما دیجئے  میں اِس تبلیغِ رسالت پر تم سے کوئی اُجرت نہیں مانگتا مگر اپنی اور اللہ کی قرابت و قربت سے محبت چاہتا ہوں اور جو شخص نیکی کمائے گا ہم اس کے لئے اس میں اُخروی ثواب اور بڑھا دیں گے ۔ بیشک اللہ بڑا بخشنے والا قدر دان ہے ۔
تاکہ اﷲ ان کا اجر انہیں پورا پورا عطا فرمائے اور اپنے فضل سے انہیں مزید نوازے ، بیشک اﷲ بڑا بخشنے والا ، بڑا ہی شکر قبول فرمانے والا ہے ۔
اور بیشک اُن لوگوں نے لُوط علیہ السلام سے اُن کے مہمانوں کو چھین لینے کا ارادہ کیا سو ہم نے اُن کی آنکھوں کی ساخت مٹا کر انہیں بے نور کر دیا ۔ پھر اُن سے کہا  میرے عذاب اور ڈرانے کا مزہ چکھو ۔
اور وہ لوگ جو اپنے رب کے عذاب سے ڈرنے والے ہیں ۔
پس آپ ان کو ایک عرصہ تک ان کے نشۂ جہالت و ضلالت میں چھوڑے رکھئے ۔
سو اے حبیبِ مکرّم  آپ اپنے عظمت والے رب کے نام کی تسبیح کرتے رہیں ۔
موسٰی علیہ السلام نے کہا  آپ میری بھول پر میری گرفت نہ کریں اور میرے اس معاملہ میں مجھے زیادہ مشکل میں نہ ڈالیں ۔
پس وہ عذاب انہیں اچانک آپہنچے گا اور انہیں شعور بھی نہ ہوگا ۔
کیا یہ لوگ زمین میں چلتے پھرتے نہیں ہیں کہ دیکھ لیتے کہ اُن لوگوں کا انجام کیسا ہوا جو اِن سے پہلے تھے حالانکہ وہ اِن سے کہیں زیادہ زورآور تھے ، اور اﷲ ایسا نہیں ہے کہ آسمانوں میں کوئی بھی چیز اسے عاجز کر سکے اور نہ ہی زمین میں ایسی کوئی چیز ہے ، بیشک وہ بہت علم والا بڑی قدرت والا ہے ۔
اُس وقت انسان پکار اٹھے گا کہ بھاگ جانے کا ٹھکانا کہاں ہے ۔
اور جو لوگ اﷲ کا عہد اس کے مضبوط کرنے کے بعد توڑ دیتے ہیں اور ان تمام رشتوں اور حقوق کو قطع کر دیتے ہیں جن کے جوڑے رکھنے کا اﷲ نے حکم فرمایا ہے اور زمین میں فساد انگیزی کرتے ہیں انہی لوگوں کے لئے لعنت ہے اور ان کے لئے برا گھر ہے ۔
دیکھئے ہم نے ان میں سے بعض کو بعض پر کس طرح فضیلت دے رکھی ہے ، اور یقینًا آخرت دنیا کے مقابلہ میں درجات کے لحاظ سے بھی بہت بڑی ہے اور فضیلت کے لحاظ سے بھی بہت بڑی ہے ۔
ان کا حال یہ ہو گا کہ ان کی آنکھیں شرم اور خوف سے جھک رہی ہوں گی ، ذِلت ان پر چھا رہی ہوگی ، یہی ہے وہ دن جس کا ان سے وعدہ کیا جاتا تھا ۔
اور رہے قومِ عاد کے لوگ  تو وہ بھی ایسی تیز آندھی سے ہلاک کر دئیے گئے جو انتہائی سرد نہایت گرج دار تھی ۔
اور یہودیوں پر ہم نے ہر ناخن والا جانور حرام کر دیا تھا اور گائے اور بکری میں سے ہم نے ان پر دونوں کی چربی حرام کر دی تھی سوائے اس چربی کے جو دونوں کی پیٹھ میں ہو یا اوجھڑی میں لگی ہو یا جو ہڈی کے ساتھ ملی ہو ۔ یہ ہم نے ان کی سرکشی کے باعث انہیں سزا دی تھی اور یقینا ہم سچے ہیں ۔
پھر اس کے بعد ہم نے باقی ماندہ لوگوں کو غرق کر دیا ۔
پس وہ سب بُت میرے دشمن ہیں سوائے تمام جہانوں کے رب کے وہی میرا معبود ہے ۔
پھر اس سے کہو  کیا تیری خواہش ہے کہ تو پاک ہو جائے ۔
اُنہوں نے کہا  اے میری قوم  بے شک میں تمہیں واضح ڈر سنانے والا ہوں ۔
اور جب پیغمبر وقتِ مقررہ پر اپنی اپنی اُمتوں پر گواہی کے لئے جمع کئے جائیں گے ۔
اور کچھ شیاطین دیووں اور جنّوں کو بھی سلیمان علیہ السلام کے تابع کر دیا تھا جو ان کے لئے دریا میں غوطے لگاتے تھے اور اس کے سوا ان کے حکم پر دیگر خدمات بھی انجام دیتے تھے ، اور ہم ہی ان دیووں کے نگہبان تھے ۔
اﷲ فرمائے گا  تم جنوں اور انسانوں کی ان جہنّمی جماعتوں میں شامل ہو کر جو تم سے پہلے گزر چکی ہیں دوزخ میں داخل ہو جاؤ ۔ جب بھی کوئی جماعت دوزخ میں داخل ہوگی وہ اپنے جیسی دوسری جماعت پر لعنت بھیجے گی ، یہاں تک کہ جب اس میں سارے گروہ جمع ہو جائیں گے تو ان کے پچھلے اپنے اگلوں کے حق میں کہیں گے کہ اے ہمارے ربّ  انہی لوگوں نے ہمیں گمراہ کیا تھا سو ان کو دوزخ کا دوگنا عذاب دے ۔ ارشاد ہوگا  ہر ایک کے لئے دوگنا ہے مگر تم جانتے نہیں ہو ۔
کافروں پر ہرگز آسان نہ ہوگا ۔
آپ غمگین نہ ہوں انہیں چھوڑ دیجئے وہ کھاتے پیتے رہیں اور عیش کرتے رہیں اور ان کی جھوٹی امیدیں انہیں آخرت سے غافل رکھیں پھر وہ عنقریب اپنا انجام جان لیں گے ۔
جو لوگ اللہ کی آیتوں میں جھگڑا کرتے ہیں بغیر کسی دلیل کے جو ان کے پاس آئی ہو ، یہ جھگڑا کرنا اللہ کے نزدیک اور ایمان والوں کے نزدیک سخت بیزاری کی بات ہے ، اسی طرح اللہ ہر ایک مغرور اور سر کش کے دل پر مُہر لگا دیتا ہے ۔
اور بیشک ہم نے آسمان میں کہکشاؤں کی صورت میں ستاروں کی حفاطت کے لئے قلعے بنائے اور ہم نے اس خلائی کائنات کو دیکھنے والوں کے لئے آراستہ کر دیا ۔
اور ہم نے موسٰی علیہ السلام اور ان کے بھائی کی طرف وحی بھیجی کہ تم دونوں مصر کے شہر میں اپنی قوم کے لئے چند مکانات تیار کرو اور اپنے ان گھروں کو نماز کی ادائیگی کے لئے قبلہ رخ بناؤ اور پھر نماز قائم کرو ، اور ایمان والوں کو فتح و نصرت کی خوشخبری سنا دو ۔
انہوں نے موسٰی علیہ السلام سے کہا  میں چاہتا ہوں کہ اپنی ان دو لڑکیوں میں سے ایک کا نکاح آپ سے کردوں اس مَہر پر کہ آپ آٹھ سال تک میرے پاس اُجرت پر کام کریں ، پھر اگر آپ نے دس سال پور ے کردیئے تو آپ کی طرف سے احسان ہوگا اور میں آپ پر مشقت نہیں ڈالنا چاہتا ، اگر اللہ نے چاہا تو آپ مجھے نیک لوگوں میں سے پائیں گے ۔
پس ظلم کرنے والی قوم کی جڑ کاٹ دی گئی ، اور تمام تعریفیں اﷲ ہی کے لئے ہیں جو سارے جہانوں کا پروردگار ہے ۔
اور کہیں گے  اگر ہم حق کو سنتے یا سمجھتے ہوتے تو ہم آج اہلِ جہنم میں شامل نہ ہوتے ۔
اور ہم چاہتے تھے کہ ہم ایسے لوگوں پر احسان کریں جو زمین میں حقوق اور آزادی سے محرومی اور ظلم و استحصال کے باعث کمزور کر دیئے گئے تھے اور انہیں مظلوم قوم کے رہبر و پیشوا بنا دیں اور انہیں ملکی تخت کا وارث بنا دیں ۔
اور اے محبوب  وہ وقت یاد کریں جب اﷲ نے انبیاءسے پختہ عہد لیا کہ جب میں تمہیں کتاب اور حکمت عطا کر دوں پھر تمہارے پاس وہ سب پر عظمت والا رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم تشریف لائے جو ان کتابوں کی تصدیق فرمانے والا ہو جو تمہارے ساتھ ہوں گی تو ضرور بالضرور ان پر ایمان لاؤ گے اور ضرور بالضرور ان کی مدد کرو گے ، فرمایا  کیا تم نے اِقرار کیا اور اس شرط پر میرا بھاری عہد مضبوطی سے تھام لیا ؟ سب نے عرض کیا  ہم نے اِقرار کر لیا ، فرمایا کہ تم گواہ ہو جاؤ اور میں بھی تمہارے ساتھ گواہوں میں سے ہوں ۔
اے انسان  اپنی تربیت یوں کر کہ جب تجھے کوئی بھلائی پہنچے تو سمجھ کہ وہ اللہ کی طرف سے ہے اسے اپنے حسنِ تدبیر کی طرف منسوب نہ کر ، اور جب تجھے کوئی برائی پہنچے تو سمجھ کہ وہ تیری اپنی طرف سے ہے یعنی اسے اپنی خرابئ نفس کی طرف منسوب کر ، اور اے محبوب  ہم نے آپ کو تمام انسانوں کے لئے رسول بنا کر بھیجا ہے ، اور آپ کی رسالت پر اللہ گواہی میں کافی ہے ۔
جب تم مدینہ کی جانب وادی کے قریبی کنارے پر تھے اور وہ کفّار دوسری جانب دور والے کنارے پر تھے اور تجارتی قافلہ تم سے نیچے تھا ، اور اگر تم آپس میں جنگ کے لئے کوئی وعدہ کر لیتے تو ضرور اپنے وعدہ سے مختلف وقتوں میں پہنچتے لیکن اللہ نے تمہیں بغیر وعدہ ایک ہی وقت پر جمع فرما دیا یہ اس لئے ہوا کہ اللہ اس کام کو پورا فرما دے جو ہو کر رہنے والا تھا تاکہ جس شخص کو مرنا ہے وہ حجت تمام ہونے سے مرے اور جسے جینا ہے وہ حجت تمام ہونے سے جئے یعنی ہر کسی کے سامنے اسلام اور رسول برحق صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی صداقت پر حجت قائم ہو جائے ، اور بیشک اللہ خوب سننے والا جاننے والا ہے ۔
تم اور تمہارا بھائی ہارون میری نشانیاں لے کر جاؤ اور میری یاد میں سستی نہ کرنا ۔
اے حبیبِ مکرّم  تو کیا آپ ان کے پیچھے شدتِ غم میں اپنی جانِ عزیز بھی گھلا دیں گے اگر وہ اس کلامِ ربّانی پر ایمان نہ لائے ۔
پس اُن کی باتیں آپ کو رنجیدہ خاطر نہ کریں ، بیشک ہم جانتے ہیں جو کچھ وہ چھپاتے ہیں اور جو کچھ وہ ظاہر کرتے ہیں ۔
اس بربادی کے پیچھے پھر جہنم ہے اور اسے پیپ کا پانی پلایا جائے گا ۔
پس اے بندے  تو اللہ کے ساتھ کسی دوسرے معبود کو نہ پوجا کر ورنہ تو عذاب یافتہ لوگوں میں سے ہو جائے گا ۔
اور اللہ اُن کے گرد و پیش سے انہیں گھیرے ہوئے ہے ۔
اسی نے انسان کو ٹھیکری کی طرح بجتے ہوئے خشک گارے سے بنایا ۔
تو وہ عنقریب موت کو پکارے گا ۔
بیشک میں ہی تمہارا رب ہوں سو تم اپنے جوتے اتار دو ، بیشک تم طوٰی کی مقدس وادی میں ہو ۔
جو جہالت و غفلت میں آخرت کو بھول جانے والے ہیں ۔
پھر جب میں اس کے ظاہر کو درست کر لوں اور اس کے باطن میں اپنی نورانی روح پھونک دوں تو تم اس کی تعظیم کے لئے سجدہ کرتے ہوئے گر پڑنا ۔
اور اہلِ کتاب کا ایک گروہ لوگوں سے کہتا ہے کہ تم اس کتاب قرآن پر جو مسلمانوں پر نازل کی گئی ہے دن چڑھے یعنی صبح ایمان لایا کرو اور شام کو انکار کر دیا کرو تاکہ تمہیں دیکھ کر وہ بھی برگشتہ ہو جائیں ۔
اے گروہِ جن و اِنس  اگر تم اِس بات پر قدرت رکھتے ہو کہ آسمانوں اور زمین کے کناروں سے باہر نکل سکو اور تسخیرِ کائنات کرو تو تم نکل جاؤ ، تم جس کرّۂ سماوی کے مقام پر بھی نکل کر جاؤ گے وہاں بھی اسی کی سلطنت ہوگی ۔
اے حبیبِ مکرّم  یہ کتاب ہے جو آپ کی طرف اتاری گئی ہے سو آپ کے سینۂ انور میں اس کی تبلیغ پر کفار کے انکار و تکذیب کے خیال سے کوئی تنگی نہ ہو یہ تو اتاری ہی اس لئے گئی ہے کہ آپ اس کے ذریعے منکرین کو ڈر سنا سکیں اور یہ مومنین کے لئے نصیحت ہے ۔
اور اللہ تم پر مہربانی فرمانا چاہتا ہے ، اور جو لوگ خواہشاتِ نفسانی کی پیروی کر رہے ہیں وہ چاہتے ہیں کہ تم راہِ راست سے بھٹک کر بہت دور جا پڑو ۔
کیا آپ نے اس شخص کو دیکھا ہے جس نے ہماری آیتوں سے کفر کیا اور کہنے لگا  مجھے قیامت کے روز بھی اسی طرح مال و اولاد ضرور دیئے جائیں گے ۔
اور یعقوب علیہ السلام نے ان سے منہ پھیر لیا اور کہا  ہائے افسوس  یوسف علیہ السلام کی جدائی پر اور ان کی آنکھیں غم سے سفید ہوگئیں سو وہ غم کو ضبط کئے ہوئے تھے ۔
اور ہم نے ان پیغمبروں کے پیچھے ان ہی کے نقوشِ قدم پر عیسٰی ابن مریم علیھما السلام کو بھیجا جو اپنے سے پہلے کی کتاب تورات کی تصدیق کرنے والے تھے اور ہم نے ان کو انجیل عطا کی جس میں ہدایت اور نور تھا اور یہ انجیل بھی اپنے سے پہلے کی کتاب تورات کی تصدیق کرنے والی تھی اور سراسر ہدایت تھی اور پرہیز گاروں کے لئے نصیحت تھی ۔
تو تم ان کا تمسخر کیا کرتے تھے یہاں تک کہ انہوں نے تمہیں میری یاد بھی بھلا دی اور تم صرف ان کی تضحیک ہی کرتے رہتے تھے ۔
تو انہوں نے اپنے رب کے حکم سے سرکشی کی ، پس انہیں ہولناک کڑک نے آن لیا اور وہ دیکھتے ہی رہ گئے ۔
اس ابلیس نے کہا  پس اس وجہ سے کہ تو نے مجھے گمراہ کیا ہے مجھے قَسم ہے کہ میں بھی ان افرادِ بنی آدم کو گمراہ کرنے کے لئے تیری سیدھی راہ پر ضرور بیٹھوں گا تآنکہ انہیں راہِ حق سے ہٹا دوں ۔
اور جن لوگوں نے ہماری آیتوں کو جھٹلایا انہیں عذاب چھو کر رہے گا ، اس وجہ سے کہ وہ نافرمانی کیا کرتے تھے ۔
اور جن لوگوں کو ہم نے کتاب عطا فرمائی ہے وہ اس رسول آخر الزماں حضرت محمد صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم اور ان کی شان و عظمت کو اسی طرح پہچانتے ہیں جیسا کہ بلاشبہ اپنے بیٹوں کو پہچانتے ہیں ،
ابلیس نے کہا  میں ہر گز ایسا نہیں ہو سکتا کہ بشر کو سجدہ کروں جسے تو نے سِن رسیدہ اور سیاہ بودار ، بجنے والے گارے سے تخلیق کیا ہے ۔
اے سپاہیانِ لشکرِ اسلام  ان کافروں کو تم نے قتل نہیں کیا بلکہ اللہ نے انہیں قتل کر دیا ، اور اے حبیبِ محتشم  جب آپ نے ان پر سنگ ریزے مارے تھے وہ آپ نے نہیں مارے تھے بلکہ وہ تو اللہ نے مارے تھے ، اور یہ اس لئے کہ وہ اہلِ ایمان کو اپنی طرف سے اچھے انعامات سے نوازے ، بیشک اللہ خوب سننے والا جاننے والا ہے ۔
یا اس کا پانی زمین کی گہرائی میں چلا جائے پھر تو اسے حاصل کرنے کی طاقت بھی نہ پا سکے ۔
اور اُن کے سردار ابوطالب کے گھر میں نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی مجلس سے اٹھ کر چل کھڑے ہوئے باقی لوگوں سے یہ کہتے ہوئے کہ تم بھی چل پڑو ، اور اپنے معبودوں کی پرستش پر ثابت قدم رہو ، یہ ضرور ایسی بات ہے جس میں کوئی غرض اور مراد ہے ۔
اور جس دن قیامت برپا ہوگی اس دن لوگ نفسا نفسی میں الگ الگ ہو جائیں گے ۔
اور بیشک ہم نے اس قرآن میں حقائق اور نصائح کو انداز بدل کر بار بار بیان کیا ہے تاکہ لوگ نصیحت حاصل کریں ، مگر منکرین کا عالم یہ ہے کہ اس سے ان کی نفرت ہی مزید بڑھتی جاتی ہے ۔
یا اُن کے پاس کوئی سیڑھی ہے جس پر چڑھ کر وہ اُس آسمان میں کان لگا کر باتیں سن لیتے ہیں ؟ سو جو اُن میں سے سننے والا ہے اُسے چاہئے کہ روشن دلیل لائے ۔
پس وہ ذات پاک ہے جس کے دستِ قدرت میں ہر چیز کی بادشاہت ہے اور تم اسی کی طرف لوٹائے جاؤ گے ۔
تم اپنے رب سے گڑگڑا کر اور آہستہ دونوں طریقوں سے دعا کیا کرو ، بیشک وہ حد سے بڑھنے والوں کو پسند نہیں کرتا ۔
آپ انہیں یقیناً سب لوگوں سے زیادہ جینے کی ہوس میں مبتلا پائیں گے اور یہاں تک کہ مشرکوں سے بھی زیادہ ، ان میں سے ہر ایک چاہتا ہے کہ کاش اسے ہزار برس کی عمر مل جائے ، اگر اسے اتنی عمر مل بھی جائے ، تو بھی یہ اسے عذاب سے بچانے والی نہیں ہو سکتی ، اور اللہ ان کے اعمال کو خوب دیکھ رہا ہے ۔
اے میرے رب  ان بتوں نے بہت سے لوگوں کو گمراہ کر ڈالا ہے ۔ پس جس نے میری پیروی کی وہ تو میرا ہوگا اور جس نے میری نافرمانی کی تو بیشک تُو بڑا بخشنے والا نہایت مہربان ہے ۔
بیشک صفا اور مروہ اﷲ کی نشانیوں میں سے ہیں ، چنانچہ جو شخص بیت اﷲ کا حج یا عمرہ کرے تو اس پر کوئی گناہ نہیں کہ ان دونوں کے درمیان چکر لگائے ، اور جو شخص اپنی خوشی سے کوئی نیکی کرے تو یقیناً اﷲ بڑا قدر شناس بڑا خبردار ہے ۔
حا ، میم حقیقی معنی اﷲ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی بہتر جانتے ہیں ۔
اور وہ اصحابِ کہف اپنی غار میں تین سو برس ٹھہرے رہے اور انہوں نے اس پر نو سال اور بڑھا دیئے ۔
بیشک آپ کا رب ہی اسے خوب جانتا ہے جو اس کی راہ سے بہکا ہے اور وہی ہدایت یافتہ لوگوں سے بھی خوب واقف ہے ۔
اور وہ کفّار کہتے ہیں کہ اس رسولِ مکرّم پر کوئی فرشتہ کیوں نہ اتارا گیا جسے ہم ظاہراً دیکھ سکتے اور وہ ان کی تصدیق کردیتا ، اور ہم اگر فرشتہ اتار دیتے تو ان کا کام ہی تمام ہوچکا ہوتا پھر انہیں ذرا بھی مہلت نہ دی جاتی ۔
جن کی روحیں فرشتے اس حال میں قبض کرتے ہیں کہ وہ اپنی جانوں پر بدستور ظلم کئے جا رہے ہوں ، سو وہ روزِ قیامت اطاعت و فرمانبرداری کا اظہار کریں گے اور کہیں گے  ہم دنیا میں کوئی برائی نہیں کیا کرتے تھے ، کیوں نہیں بیشک اللہ خوب جانتا ہے جو کچھ تم کیا کرتے تھے ۔
اسی طرح اللہ ایک ہی بات سے جسے چاہتا ہے گمراہ ٹھہراتا ہے اور جسے چاہتا ہے ہدایت فرماتا ہے ،
وہ پتھر جن پر حد سے گزر جانے والوں کے لئے آپ کے رب کی طرف سے نشان لگا دیا گیا ہے ۔
بیشک جو لوگ ایمان لائے اور انہوں نے نیک اعمال کئے اور نماز قائم رکھی اور زکوٰۃ دیتے رہے ان کے لئے ان کے رب کے پاس ان کا اجر ہے ، اور ان پر آخرت میں نہ کوئی خوف ہوگا اور نہ وہ رنجیدہ ہوں گے ۔
پھر جب ہمارا حکمِ عذاب آپہنچا تو ہم نے الٹ کر اس بستی کے اوپر کے حصہ کو نچلا حصہ کر دیا اور ہم نے اس پر پتھر اور پکی ہوئی مٹی کے کنکر برسائے جو پے در پے اور تہ بہ تہ گرتے رہے ۔
اور انہیں برابر دیکھتے رہئیے ، سو وہ عنقریب اپنا انجام دیکھ لیں گے ۔
پھر ان فرشتوں کی قَسم جو لپک کر دوسروں سے آگے بڑھ جاتے ہیں ۔
اور کیا تو چاہتا ہے کہ میں تیرے رب کی طرف تیری رہنمائی کروں تاکہ تو اس سے ڈرنے لگے ۔
تب شعیب علیہ السلام ان سے کنارہ کش ہوگئے اور کہنے لگے  اے میری قوم  بیشک میں نے تمہیں اپنے رب کے پیغامات پہنچا دیئے تھے اور میں نے تمہیں نصیحت بھی کردی تھی پھر میں کافر قوم کے تباہ ہونے پر افسوس کیونکر کروں ۔
فرما دیجئے  میرے رب کو تمہاری کوئی پرواہ نہیں اگر تم اس کی عبادت نہ کرو ، پس واقعی تم نے اسے جھٹلایا ہے تو اب یہ جھٹلانا تمہارے لئے دائمی عذاب بنا رہے گا ۔
اور وہ واقعہ یاد کیجئے جب آپ کے رب نے فرشتوں سے فرمایا کہ میں سِن رسیدہ اور سیاہ بودار ، بجنے والے گارے سے ایک بشری پیکر پیدا کرنے والا ہوں ۔
وہ ہر جھوٹے بہتان طراز گناہگار پر اترا کرتے ہیں ۔
اور وارثوں پر بھی یہی حکم عائد ہوگا ،
اور وہ وقت یاد کرو جب ابراہیم علیہ السلام کو ان کے رب نے کئی باتوں میں آزمایا تو انہوں نے وہ پوری کر دیں ، اس پر اللہ نے فرمایا  میں تمہیں لوگوں کا پیشوا بناؤں گا ، انہوں نے عرض کیا  کیا میری اولاد میں سے بھی ؟ ارشاد ہوا  ہاں  مگر میرا وعدہ ظالموں کو نہیں پہنچتا ۔
جس دن تم اسے دیکھو گے ہر دودھ پلانے والی ماں اس بچی کو بھول جائے گی جسے وہ دودھ پلا رہی تھی اور ہر حمل والی عورت اپنا حمل گرا دے گی اور اے دیکھنے والے  تو لوگوں کو نشہ کی حالت میں دیکھے گا حالانکہ وہ فی الحقیقت نشہ میں نہیں ہوں گے لیکن اﷲ کا عذاب ہی اتنا سخت ہوگا کہ ہر شخص حواس باختہ ہو جائے گا ۔
وہ تمہارے گناہوں کو بخش دے گا اور تمہیں جنتوں میں داخل فرمائے گا جن کے نیچے سے نہریں جاری ہوں گی اور نہایت عمدہ رہائش گاہوں میں ٹھہرائے گا جو جناتِ عدن یعنی ہمیشہ رہنے کی جنتوں میں ہیں ، یہی زبردست کامیابی ہے ۔
فرما دیجئے  تم بھی منتظر رہو اور میں بھی تمہارے ساتھ تمہاری ہلاکت کا انتظار کرنے والوں میں ہوں ۔
وہ قید خانہ میں پہنچ کر کہنے لگا  اے یوسف ، اے صدقِ مجسّم  آپ ہمیں اس خواب کی تعبیر بتا دیں کہ سات فربہ گائیں ہیں جنہیں سات دبلی گائیں کھا رہی ہیں اور سات سبز خوشے ہیں اور دوسرے سات خشک ؛ تاکہ میں یہ تعبیر لے کر واپس لوگوں کے پاس جاؤں شاید انہیں آپ کی قدر و منزلت معلوم ہو جائے ۔
فرعون اور ہامان اور قارون کی طرف ، تو وہ کہنے لگے کہ یہ جادوگر ہے ، بڑا جھوٹا ہے ۔
اور بیشک میں ان کی طرف کچھ تحفہ بھیجنے والی ہوں پھر دیکھتی ہوں قاصد کیا جواب لے کر واپس لوٹتے ہیں ۔
اور ہم ایک اندازہ کے مطابق عرصہ دراز تک بادلوں سے پانی برساتے رہے ، پھر جب زمین ٹھنڈی ہوگئی تو ہم نے اس پانی کو زمین کی نشیبی جگہوں میں ٹھہرا دیا جس سے ابتدائی سمندر وجود میں آئے اور بیشک ہم اسے بخارات بنا کر اڑا دینے پر بھی قدرت رکھتے ہیں ۔
یہ وہ ذکر ہے جس کا بیان اس سورت کی پہلی آیت میں ہے ، اور بے شک پرہیزگاروں کے لئے عمدہ ٹھکانا ہے ۔
بیشک اللہ اِس بات کو نہیں بخشتا کہ اس کے ساتھ شرک کیا جائے اور اس سے کم تر جو گناہ بھی ہو جس کے لئے چاہتا ہے بخش دیتا ہے ، اور جس نے اللہ کے ساتھ شرک کیا اس نے واقعۃً زبردست گناہ کا بہتان باندھا ۔
جب تم خیبر کے اَموالِ غنیمت کو حاصل کرنے کی طرف چلو گے تو سفرِ حدیبیہ میں پیچھے رہ جانے والے لوگ کہیں گے  ہمیں بھی اجازت دو کہ ہم تمہارے پیچھے ہو کر چلیں ۔ وہ چاہتے ہیں کہ اﷲ کے فرمان کو بدل دیں ۔ فرما دیجئے  تم ہرگز ہمارے پیچھے نہیں آسکتے اسی طرح اﷲ نے پہلے سے فرما دیا تھا ۔ سو اب وہ کہیں گے  بلکہ تم ہم سے حسد کرتے ہو ، بات یہ ہے کہ یہ لوگ حق بات کو بہت ہی کم سمجھتے ہیں ۔
اور وہ لوگ اللہ کی بڑی بھاری تاکیدی قَسمیں کھاتے ہیں کہ اگر آپ انہیں حکم دیں تو وہ جہاد کے لئے ضرور نکلیں گے ، آپ فرما دیں کہ تم قَسمیں مت کھاؤ بلکہ معروف طریقہ سے فرمانبرداری درکار ہے ، بیشک اللہ ان کاموں سے خوب آگاہ ہے جو تم کرتے ہو ۔
فرما دیجئے  تمہیں فرار ہرگز کوئی نفع نہ دے گا ، اگر تم موت یا قتل سے ڈر کر بھاگے ہو تو تم تھوڑی سی مدت کے سوا زندگانی کا کوئی فائدہ نہ اٹھا سکو گے ۔
اور لوط علیہ السلام کو یاد کریں جب انہوں نے اپنی قوم سے فرمایا  کیا تم بے حیائی کا ارتکاب کرتے ہو حالانکہ تم دیکھتے بھی ہو ۔
یہ ادب تمہارے دلوں کے لئے اور ان کے دلوں کے لئے بڑی طہارت کا سبب ہے ،
اللہ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر ایمان لاؤ اور اس مال و دولت میں سے خرچ کرو جس میں اس نے تمہیں اپنا نائب و امین بنایا ہے ، پس تم میں سے جو لوگ ایمان لائے اور انہوں نے خرچ کیا اُن کے لئے بہت بڑا اَجر ہے ۔
پس شیطان نے انہیں ایک خیال دلا دیا وہ کہنے لگا  اے آدم  کیا میں تمہیں قربِ الٰہی کی جنت میں دائمی زندگی بسر کرنے کا درخت بتا دوں اور ایسی ملکوتی بادشاہت کا راز بھی جسے نہ زوال آئے گا نہ فنا ہوگی ۔
انہوں نے اللہ کے سوا اپنے عالموں اور زاہدوں کو رب بنا لیا تھا اور مریم کے بیٹے مسیح علیہ السلام کو بھی حالانکہ انہیں بجز اس کے کوئی حکم نہیں دیا گیا تھا کہ وہ اکیلے ایک ہی معبود کی عبادت کریں ، جس کے سوا کوئی معبود نہیں ، وہ ان سے پاک ہے جنہیں یہ شریک ٹھہراتے ہیں ۔
پھر ہم نے موسلادھار بارش کے ساتھ آسمان کے دروازے کھول دئیے ۔
اور ابراہیم علیہ السلام نے اپنے بیٹوں کو اسی بات کی وصیت کی اور یعقوب علیہ السلام نے بھی یہی کہا  اے میرے لڑکو  بیشک اللہ نے تمہارے لئے یہی دین اسلام پسند فرمایا ہے سو تم بہرصورت مسلمان رہتے ہوئے ہی مرنا ۔
اﷲ کو معلوم ہے کہ تم اپنے حق میں خیانت کرتے تھے
پھر ہم نے موسٰی علیہ السلام کی طرف وحی بھیجی کہ اپنا عصا دریا پر مارو ، پس دریا بارہ حصوں میں پھٹ گیا اور ہر ٹکڑا زبردست پہاڑ کی مانند ہو گیا ۔
اور کافروں نے مومنوں سے کہا  اگر یہ دینِ محمدی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم بہتر ہوتا تو یہ لوگ اس کی طرف ہم سے پہلے نہ بڑھتے ہم خود ہی سب سے پہلے اسے قبول کر لیتے ، اور جب ان کفار نے خود اس سے ہدایت نہ پائی تو اب کہتے ہیں کہ یہ تو پرانا جھوٹ اور بہتان ہے ۔
پھر اس وقت کائنات کے بڑھتے بڑھتے اس کی انتہا پر ہر چیز پر غالب آجانے والی بہت سخت آفتِ قیامت آئے گی ۔
اور اس فرعون نے خود اور اس کی فوجوں نے ملک میں ناحق تکبّر و سرکشی کی اور یہ گمان کر بیٹھے کہ وہ ہماری طرف نہیں لوٹائے جائیں گے ۔
سو تم اللہ سے ڈرو اور میری فرمانبرداری اختیار کرو ۔
اور درحقیقت ہم نے لوگوں کے سمجھانے کے لئے اس قرآن میں ہر طرح کی مثال بیان کر دی ہے تاکہ وہ نصیحت حاصل کر سکیں ۔
یہ قرآن کامل دانائی و حکمت ہے کیا پھر بھی ڈر سنانے والے کچھ فائدہ نہیں دیتے ۔
سورج کی قَسم اور اس کی روشنی کی قَسم ۔
اے مسلمانو  تم اہلِ کتاب میں سے ان لوگوں کے ساتھ بھی جنگ کرو جو نہ اللہ پر ایمان رکھتے ہیں نہ یومِ آخرت پر اور نہ ان چیزوں کو حرام جانتے ہیں جنہیں اللہ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے حرام قرار دیا ہے اور نہ ہی دینِ حق یعنی اسلام اختیار کرتے ہیں ، یہاں تک کہ وہ حکمِ اسلام کے سامنے تابع و مغلوب ہو کر اپنے ہاتھ سے خراج ادا کریں ۔
اور کون ہے جو ابراہیم علیہ السلام کے دین سے رُوگرداں ہو سوائے اس کے جس نے خود کو مبتلائے حماقت کر رکھا ہو ، اور بیشک ہم نے انہیں ضرور دنیا میں بھی منتخب فرما لیا تھا اور یقیناً وہ آخرت میں بھی بلند رتبہ مقرّبین میں ہوں گے ۔
یہی لوگ سچے ہیں اور یہی پرہیزگار ہیں ۔
انہوں نے اﷲ کے لئے انہی چیزوں میں سے ایک حصہ مقرر کر لیا ہے جنہیں اس نے کھیتی اور مویشیوں میں سے پیدا فرمایا ہے پھر اپنے گمانِ باطل سے کہتے ہیں کہ یہ حصہ اﷲ کے لئے ہے اور یہ ہمارے خود ساختہ شریکوں کے لئے ہے ، پھر جو حصہ ان کے شریکوں کے لئے ہے سو وہ تو اﷲ تک نہیں پہنچتا اور جو حصہ اﷲ کے لئے ہے تو وہ ان کے شریکوں تک پہنچ جاتا ہے ، وہ کیا ہی برا فیصلہ کر رہے ہیں ۔
سارے دوست و احباب اُس دن ایک دوسرے کے دشمن ہوں گے سوائے پرہیزگاروں کے انہی کی دوستی اور ولایت کام آئے گی ۔
پھر جب وہ کشتی میں سوار ہوتے ہیں تو مشکل وقت میں بتوں کو چھوڑ کر صرف اﷲ کو اس کے لئے اپنا دین خالص کرتے ہوئے پکارتے ہیں ، پھر جب اﷲ انہیں بچا کر خشکی تک پہنچا دیتا ہے تو اس وقت وہ دوبارہ شرک کرنے لگتے ہیں ۔
اور بیشک ہم نے قرآن کو نصیحت کے لئے آسان کر دیا ہے سو کیا کوئی نصیحت حاصل کرنے والا ہے ۔
پس تم دونوں اس کے پاس جاؤ اور کہو  ہم تیرے رب کے بھیجے ہوئے رسول ہیں سو تو بنی اسرائیل کو اپنی غلامی سے آزاد کرکے ہمارے ساتھ بھیج دے اور انہیں مزید اذیت نہ پہنچا ، بیشک ہم تیرے پاس تیرے رب کی طرف سے نشانی لے کر آئے ہیں ، اور اس شخص پر سلامتی ہو جس نے ہدایت کی پیروی کی ۔
اور ہم کثرت سے تیرا ذکر کیا کریں ۔
وسوسہ انداز شیطان کے شر سے جو اﷲ کے ذکر کے اثر سے پیچھے ہٹ کر چھپ جانے والا ہے ۔
اور تم میں سے جو کوئی اتنی استطاعت نہ رکھتا ہو کہ آزاد مسلمان عورتوں سے نکاح کر سکے تو ان مسلمان کنیزوں سے نکاح کرلے جو شرعاً تمہاری ملکیت میں ہیں ، اور اللہ تمہارے ایمان کی کیفیت کو خوب جانتا ہے ، تم سب ایک دوسرے کی جنس میں سے ہی ہو ، پس ان کنیزوں سے ان کے مالکوں کی اجازت کے ساتھ نکاح کرو اور انہیں ان کے مَہر حسبِ دستور ادا کرو درآنحالیکہ وہ عفت قائم رکھتے ہوئے قیدِ نکاح میں آنے والی ہوں نہ بدکاری کرنے والی ہوں اور نہ درپردہ آشنائی کرنے والی ہوں ، پس جب وہ نکاح کے حصار میں آجائیں پھر اگر بدکاری کی مرتکب ہوں تو ان پر اس سزا کی آدھی سزا لازم ہے جو آزاد کنواری عورتوں کے لئے مقرر ہے ، یہ اجازت اس شخص کے لئے ہے جسے تم میں سے گناہ کے ارتکاب کا اندیشہ ہو ، اور اگر تم صبر کرو تو یہ تمہارے حق میں بہتر ہے ، اور اللہ بخشنے والا مہر بان ہے ۔
پس تم دونوں اپنے رب کی کن کن نعمتوں کو جھٹلاؤ گے ۔
اور اے حبیب  اس سے پہلے آپ کوئی کتاب نہیں پڑھا کرتے تھے اور نہ ہی آپ اسے اپنے ہاتھ سے لکھتے تھے ورنہ اہلِ باطل اسی وقت ضرور شک میں پڑ جاتے ۔
پھر اپنے اہلِ خانہ کی طرف اکڑ کر چل دیا ۔
اور اگر تم ایک بیوی کے بدلے دوسری بیوی بدلنا چاہو اور تم اسے ڈھیروں مال دے چکے ہو تب بھی اس میں سے کچھ واپس مت لو ، کیا تم ناحق الزام اور صریح گناہ کے ذریعے وہ مال واپس لینا چاہتے ہو ۔
پھر بیشک تم قیامت کے دن زندہ کر کے اٹھائے جاؤ گے ۔
اور بے شک لوط علیہ السلام بھی رسولوں میں سے تھے ۔
اور انہیں ان مومنوں کی طرف سے اور کچھ بھی ناگوار نہ تھا سوائے اس کے کہ وہ اللہ پر ایمان لے آئے تھے جو غالب اور لائقِ حمد و ثنا ہے ۔
اور یہ لوگ کبھی بھی اس کی تمنا نہیں کریں گے اُس رسول کی تکذیب اور کفر کے باعث جو وہ آگے بھیج چکے ہیں ۔ اور اللہ ظالموں کو خُوب جانتا ہے ۔
جب ابراہیم علیہ السلام آئے تو وہ کہنے لگے  کیا تم نے ہی ہمارے معبودوں کے ساتھ یہ حال کیا ہے اے ابراہیم ۔
اور جو کچھ آسمانوں میں اور جو کچھ زمین میں ہے جملہ جاندار اور فرشتے ، اللہ ہی کو سجدہ کرتے ہیں اور وہ ذرا بھی غرور و تکبر نہیں کرتے ۔
بیشک ہم نیکو کاروں کو اسی طرح بدلہ دیا کرتے ہیں ۔
بیشک انہوں نے معراج کی شب اپنے رب کی بڑی نشانیاں دیکھیں ۔
کیا تم نے نہیں دیکھا کہ اللہ ہی بادل کو پہلے آہستہ آہستہ چلاتا ہے پھر اس کے مختلف ٹکڑوں کو آپس میں ملا دیتا ہے پھر اسے تہ بہ تہ بنا دیتا ہے پھر تم دیکھتے ہو کہ اس کے درمیان خالی جگہوں سے بارش نکل کر برستی ہے ، اور وہ اسی آسمان یعنی فضا میں برفانی پہاڑوں کی طرح دکھائی دینے والے بادلوں میں سے اولے برساتا ہے ، پھر جس پر چاہتا ہے ان اولوں کو گراتا ہے اور جس سے چاہتا ہے ان کو پھیر دیتا ہے مزید یہ کہ انہی بادلوں سے بجلی بھی پیدا کرتا ہے ، یوں لگتا ہے کہ اس بادل کی بجلی کی چمک آنکھوں کو خیرہ کر کے ان کی بینائی اچک لے جائے گی ۔
ابراہیم علیہ السلام نے کہا  اپنے رب کی رحمت سے گمراہوں کے سوا اور کون مایوس ہو سکتا ہے ۔
پس آپ نصیحت فرماتے رہئے ، آپ تو نصیحت ہی فرمانے والے ہیں ۔
یوسف علیہ السلام نے کہا  جو کھانا روز تمہیں کھلایا جاتا ہے وہ تمہارے پاس آنے بھی نہ پائے گا کہ میں تم دونوں کو اس کی تعبیر تمہارے پاس اس کے آنے سے قبل بتا دوں گا ، یہ تعبیر ان علوم میں سے ہے جو میرے رب نے مجھے سکھائے ہیں ۔ بیشک میں نے اس قوم کا مذہب شروع ہی سے چھوڑ رکھا ہے جو اﷲ پر ایمان نہیں لاتے اور وہ آخرت کے بھی منکر ہیں ۔
افسوس  تمہارے دلوں میں اس قدر نرمی ، خستگی اور شکستگی بھی نہیں رہی ، اور اللہ تمہارے کاموں سے بے خبر نہیں ۔
وہ تم پر بڑی زوردار بارش بھیجے گا ۔
فرما دیجئے  اگر اس کے ساتھ کچھ اور بھی معبود ہوتے جیسا کہ وہ کفار و مشرکین کہتے ہیں تو وہ مل کر مالکِ عرش تک پہنچنے یعنی اس کے نظامِ اقتدار میں دخل اندازی کرنے کا کوئی راستہ ضرور تلاش کرلیتے ۔
اور اس عورت زلیخا نے جس کے گھر وہ رہتے تھے آپ سے آپ کی ذات کی شدید خواہش کی اور اس نے دروازے بھی بند کر دیئے اور کہنے لگی  جلدی آجاؤ میں تم سے کہتی ہوں ۔ یوسف علیہ السلام نے کہا  اﷲ کی پناہ  بیشک وہ جو تمہارا شوہر ہے میرا مربّی ہے اس نے مجھے بڑی عزت سے رکھا ہے ۔ بیشک ظالم لوگ فلاح نہیں پائیں گے ۔
وہی جِلاتا اور مارتا ہے اور تم اسی کی طرف پلٹائے جاؤ گے ۔
اﷲ ان باتوں سے پاک ہے جو یہ بیان کرتے ہیں ۔
اور بیشک آپ کو یہ قرآن بڑے حکمت والے ، علم والے رب کی طرف سے سکھایا جا رہا ہے ۔
اور جو لوگ ایمان لائے اور نیک عمل کرتے رہے ہم انہیں عنقریب بہشتوں میں داخل کریں گے جن کے نیچے نہریں بہہ رہی ہوں گی وہ ان میں ہمیشہ ہمیشہ رہیں گے ۔ یہ اللہ کا سچا وعدہ ہے ، اور اللہ سے زیادہ بات کا سچا کون ہوسکتا ہے ۔
ان میں سے کوئی تو اس پر ایمان لائے گا اور انہی میں سے کوئی اس پر ایمان نہ لائے گا ، اور آپ کا رب فساد انگیزی کرنے والوں کو خوب جانتا ہے ۔
اور تم آخرت کو چھوڑے ہوئے ہو ۔
اور ہم نے اُن کے ملک و سلطنت کو مضبوط کر دیا تھا اور ہم نے انہیں حکمت و دانائی اور فیصلہ کن اندازِ خطاب عطا کیا تھا ۔
میں نے وہاں ایک ایسی عورت کو پایا ہے جو ان یعنی ملکِ سبا کے باشندوں پر حکومت کرتی ہے اور اسے ملکیت و اقتدار میں ہر ایک چیز بخشی گئی ہے اور اس کے پاس بہت بڑا تخت ہے ۔
کیا چیز ہے یقیناً واقع ہونے والی گھڑی ۔
اور اگر تم اللہ کی راہ میں قتل کر دئیے جاؤ یا تمہیں موت آجائے تو اللہ کی مغفرت اور رحمت اس مال و متاع سے بہت بہتر ہے جو تم جمع کرتے ہو ۔
اور ان دونوں سے قَسم کھا کر کہا کہ بیشک میں تمہارے خیرخواہوں میں سے ہوں ۔
وہ وقت یاد کیجئے جب آپ کے رب نے فرشتوں سے فرمایا کہ میں گیلی مٹی سے ایک پیکرِ بشریت پیدا فرمانے والا ہوں ۔
پھر یہودیوں کے ظلم ہی کی وجہ سے ہم نے ان پر کئی پاکیزہ چیزیں حرام کر دیں جو پہلے ان کے لئے حلال کی جاچکی تھیں ، اور اس وجہ سے بھی کہ وہ لوگوں کو اﷲ کی راہ سے بکثرت روکتے تھے ۔
پس آپس میں ایک دوسرے کو قتل کر ڈالو اس طرح کہ جنہوں نے بچھڑے کی پرستش نہیں کی اور اپنے دین پر قائم رہے ہیں وہ بچھڑے کی پرستش کر کے دین سے پھر جانے والوں کو سزا کے طور پر قتل کر دیں ،
نوح علیہ السلام نے عرض کیا  اے میرے رب  انہوں نے میری نافرمانی کی اور اُس سرکش رؤساء کے طبقے کی پیروی کرتے رہے جس کے مال و دولت اور اولاد نے انہیں سوائے نقصان کے اور کچھ نہیں بڑھایا ۔
اللہ جسے چاہتا ہے اپنے نور کی معرفت تک پہنچا دیتا ہے ،
اگرچہ ان پر بارش کے اتارے جانے سے پہلے وہ لوگ مایوس ہو رہے تھے ۔
فرما دیجئے  میں نے اس اِحسان کا جو صلہ تم سے مانگا ہو وہ بھی تم ہی کو دے دیا ، میرا اجر صرف اﷲ ہی کے ذمّہ ہے ، اور وہ ہر چیز پر نگہبان ہے ۔
اﷲ ، اس کے سوا کوئی لائقِ عبادت نہیں وہ ہمیشہ زندہ رہنے والا ہے سارے عالم کو اپنی تدبیر سے قائم رکھنے والا ہے ۔
جس دن آسمان پگھلے ہوئے تانبے کی طرح ہو جائے گا ۔
خود تمہارے اور تمہارے مویشیوں کے لئے متاعِ زیست ۔
بیشک جو لوگ کفر کے مرتکب ہو رہے ہیں اگر ان کے پاس وہ سب کچھ مال و متاع اور خزانہ موجود ہو جو روئے زمین میں ہے بلکہ اس کے ساتھ اتنا اور بھی تاکہ وہ روزِ قیامت کے عذاب سے نجات کے لئے اسے فدیہ یعنی اپنی جان کے بدلہ میں دے دیں تو وہ سب کچھ بھی ان سے قبول نہیں کیا جائے گا ، اور ان کے لئے درد ناک عذاب ہے ۔
اﷲ کے بندے کو جب وہ نماز پڑھتا ہے ۔ یا  - اللہ کے محبوب و برگزیدہ بندے محمد مصطفی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو جب وہ نماز پڑھتے ہیں ۔
اگر ان دونوں زمین و آسمان میں اﷲ کے سوا اور بھی معبود ہوتے تو یہ دونوں تباہ ہو جاتے ، پس اﷲ جو عرش کا مالک ہے ان باتوں سے پاک ہے جو یہ مشرک بیان کرتے ہیں ۔
اور انہوں نے ظلم اور تکبّر کے طور پر ان کا سراسر انکار کر دیا حالانکہ ان کے دل ان نشانیوں کے حق ہونے کا یقین کر چکے تھے ۔ پس آپ دیکھئے کہ فساد بپا کرنے والوں کا کیسا بُرا انجام ہوا ۔
جو اپنی نماز پر ہمیشگی قائم رکھنے والے ہیں ۔
اسی کے پاس جنت الْمَاْوٰى ہے ۔
پھر اس نے کہا  میں تمہارا سب سے بلند و بالا رب ہوں ۔
اِن سے پوچھئے کہ کیا یہ لوگ تخلیق کئے جانے میں زیادہ سخت اور مشکل ہیں یا وہ چیزیں جنہیں ہم نے آسمانی کائنات میں تخلیق فرمایا ہے ، بیشک ہم نے اِن لوگوں کو چپکنے والے گارے سے پیدا کیا ہے ۔
اور حج اور عمرہ کے مناسک اﷲ کے لئے مکمل کرو ، پھر اگر تم راستے میں روک لئے جاؤ تو جو قربانی بھی میسر آئے کرنے کے لئے بھیج دو
البتہ مردوں کو ان پر فضیلت ہے ، اور اﷲ بڑا غالب بڑی حکمت والا ہے ۔
اور کہا  بیشک یہ بنی اسرائیل تھوڑی سی جماعت ہے ۔
پھر ہم نے دوسروں کو ہلاک کر دیا ۔
اب زنانِ مصر بھی زلیخا کی ہم نوا بن گئی تھیں یوسف علیہ السلام نے سب کی باتیں سن کر عرض کیا  اے میرے رب  مجھے قید خانہ اس کام سے کہیں زیادہ محبوب ہے جس کی طرف یہ مجھے بلاتی ہیں اور اگر تو نے ان کے مکر کو مجھ سے نہ پھیرا تو میں ان کی باتوں کی طرف مائل ہو جاؤں گا اور میں نادانوں میں سے ہو جاؤں گا ۔
اسی جگہ زکریا علیہ السلام نے اپنے رب سے دعا کی ، عرض کیا  میرے مولا  مجھے اپنی جناب سے پاکیزہ اولاد عطا فرما ، بیشک تو ہی دعا کا سننے والا ہے ۔
اور فرشتوں سے آباد گھر یعنی آسمانی کعبہ کی قَسم ۔
وہی ہے جو اپنے برگزیدہ بندے پر واضح نشانیاں نازل فرماتا ہے تاکہ تمہیں اندھیروں سے روشنی کی طرف نکال لے جائے ، اور بیشک اللہ تم پر نہایت شفقت فرمانے والا نہایت رحم فرمانے والا ہے ۔
اور وہ جنتی کہیں گے  تمام تعریفیں اللہ ہی کے لئے ہیں جس نے ہم سے اپنا وعدہ سچا کر دکھایا اور ہمیں سرزمینِ جنت کا وارث بنا دیا کہ ہم اِس جنّت میں جہاں چاہیں قیام کریں ، سو نیک عمل کرنے والوں کا کیسا اچھا اجر ہے ۔
اور آپ مجھے اور جھٹلانے والے سرمایہ داروں کو اِنتقام لینے کے لئے چھوڑ دیں اور انہیں تھوڑی سی مہلت دے دیں تاکہ اُن کے اَعمالِ بد اپنی اِنتہاء کو پہنچ جائیں ۔
اس دہشت ناک مقام پر ہر شخص ان اعمال کی حقیقت کو جانچ لے گا جو اس نے آگے بھیجے تھے اور وہ اللہ کی جانب لوٹائے جائیں گے جو ان کا مالکِ حقیقی ہے اور ان سے وہ بہتان تراشی جاتی رہے گی جو وہ کیا کرتے تھے ۔
اور ان منافقوں میں سے وہ لوگ بھی ہیں جو نبی مکرّم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو ایذا پہنچاتے ہیں اور کہتے ہیں  وہ تو کان کے کچے ہیں ۔ فرما دیجئے  تمہارے لئے بھلائی کے کان ہیں ۔ وہ اللہ پر ایمان رکھتے ہیں اور اہلِ ایمان کی باتوں پر یقین کرتے ہیں اور تم میں سے جو ایمان لے آئے ہیں ان کے لئے رحمت ہیں ، اور جو لوگ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو اپنی بدعقیدگی ، بدگمانی اور بدزبانی کے ذریعے اذیت پہنچاتے ہیں ان کے لئے دردناک عذاب ہے ۔
انہوں نے کہا  اگر اس نے چوری کی ہے تو کوئی تعجب نہیں بیشک اس کا بھائی یوسف بھی اس سے پہلے چوری کر چکا ہے ، سو یوسف علیہ السلام نے یہ بات اپنے دل میں چھپائی رکھی اور اسے ان پر ظاہر نہ کیا ، دل میں ہی کہا  تمہارا حال نہایت برا ہے ، اور اﷲ خوب جانتا ہے جو کچھ تم بیان کر رہے ہو ۔
اور بے شک ہم نے سلیمان علیہ السلام کی بھی آزمائش کی اور ہم نے اُن کے تخت پر ایک عجیب الخلقت جسم ڈال دیا پھر انہوں نے دوبارہ سلطنت پا لی ۔
بیشک آخرت کا جو وعدہ تم سے کیا جا رہا ہے بالکل سچا ہے ۔
کیا وہ لوگ ایک دوسرے کواس بات کی وصیت کرتے رہے ؟ بلکہ وہ سب سرکش و باغی لوگ تھے ۔
پھر ہم نے نوح علیہ السلام کو اور ان کے ہمراہ کشتی والوں کو نجات بخشی اور ہم نے اس کشتی اور واقعہ کو تمام جہان والوں کے لئے نشانی بنا دیا ۔
اور نرم و نفیس قالین اور مَسندیں بچھی ہوں گی ۔
ان پر پردہ نہ کرنے میں کوئی گناہ نہیں اپنے حقیقی آباء سے ، اور نہ اپنے بیٹوں سے اور نہ اپنے بھائیوں سے ، اور نہ اپنے بھتیجوں سے اور نہ اپنے بھانجوں سے اور نہ اپنی مسلِم عورتوں اور نہ اپنی مملوک باندیوں سے ، تم اللہ کا تقوٰی برقرار رکھو ، بیشک اللہ ہر چیز پر گواہ و نگہبان ہے ۔
اور اگر وہ مرنے والا جھٹلانے والے گمراہوں میں سے تھا ۔
پس تم دونوں اپنے رب کی کن کن نعمتوں کو جھٹلاؤ گے ۔
کیا وہ یہ خیال کرتا ہے کہ اسے یہ فضول خرچیاں کرتے ہوئے کسی نے نہیں دیکھا ۔
اور ثمود کے ساتھ کیا سلوک ہوا جنہوں نے وادئ قری میں چٹانوں کو کاٹ کر پتھروں سے سینکڑوں شہروں کو تعمیر کر ڈالا تھا ۔
پس اُن کو ڈھانپ لیا جس نے ڈھانپ لیا یعنی پھر اُن پر پتھروں کی بارش کر دی گئی ۔
باغات اور چشموں میں ۔
میدانِ جہاد میں تیز دوڑنے والے گھوڑوں کی قَسم جو ہانپتے ہیں ۔
اور انہوں نے اِن شاء اللہ کہہ کر یا غریبوں کے حصہ کا اِستثناء نہ کیا ۔
تم اور تمہارے اگلے آباء و اجداد الغرض کسی نے بھی سوچا ۔
بیشک اس میں ضرور قدرتِ الٰہیہ کی نشانی ہے اور ان میں سے اکثر لوگ ایمان لانے والے نہیں ہیں ۔
میں یقیناً تمہارے ہاتھوں کو اور تمہارے پاؤں کو ایک دوسرے کی الٹی سمت سے کاٹ ڈالوں گا پھر ضرور بالضرور تم سب کو پھانسی دے دوں گا ۔
اے ایمان والو  ایسے لوگوں میں سے جنہیں تم سے پہلے کتاب دی گئی تھی ، ان کو جو تمہارے دین کو ہنسی اور کھیل بنائے ہوئے ہیں اور کافروں کو دوست مت بناؤ ، اور اﷲ سے ڈرتے رہو بشرطیکہ تم واقعی صاحبِ ایمان ہو ۔
انہوں نے اپنی جانوں کا کیا برا سودا کیا کہ اللہ کی نازل کردہ کتاب کا انکار کر رہے ہیں ، محض اس حسد میں کہ اللہ اپنے فضل سے اپنے بندوں میں سے جس پر چاہتا ہے وحی نازل فرماتا ہے ، پس وہ غضب در غضب کے سزاوار ہوئے ، اور کافروں کے لئے ذلّت انگیز عذاب ہے ۔
وہ کتنے ہی باغات اور چشمے چھوڑ گئے ۔
اور اُن کے اموال میں سائل اور محروم سب حاجت مندوں کا حق مقرر تھا ۔
جس دن ساق یعنی اَحوالِ قیامت کی ہولناک شدت سے پردہ اٹھایا جائے گا اور وہ نافرمان لوگ سجدہ کے لئے بلائے جائیں گے تو وہ سجدہ نہ کر سکیں گے ۔
لیکن رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم اور جو لوگ ان کے ساتھ ایمان لائے اپنے مالوں اور اپنی جانوں کے ساتھ جہاد کرتے ہیں اور انہی لوگوں کے لئے سب بھلائیاں ہیں اور وہی لوگ مراد پانے والے ہیں ۔
اور وہی اپنے بندوں پر غالب ہے ، اور وہ بڑی حکمت والا خبردار ہے ۔
آپ ان کے اموال میں سے صدقہ زکوٰۃ وصول کیجئے کہ آپ اس صدقہ کے باعث انہیں گناہوں سے پاک فرما دیں اور انہیں ایمان و مال کی پاکیزگی سے برکت بخش دیں اور ان کے حق میں دعا فرمائیں ، بیشک آپ کی دعا ان کے لئے باعثِ تسکین ہے ، اور اﷲ خوب سننے والا خوب جاننے والا ہے ۔
اے حبیب  یوں عرض کیجئے  اے اﷲ ، سلطنت کے مالک  تُو جسے چاہے سلطنت عطا فرما دے اور جس سے چاہے سلطنت چھین لے اور تُو جسے چاہے عزت عطا فرما دے اور جسے چاہے ذلّت دے ، ساری بھلائی تیرے ہی دستِ قدرت میں ہے ، بیشک تُو ہر چیز پر بڑی قدرت والا ہے ۔
جو کچھ آسمانوں میں ہے اور جو کچھ زمین میں ہے سب اللہ کی تسبیح کرتے ہیں ، اور وہ بڑی عزت و غلبہ والا بڑی حکمت والا ہے ۔
سوائے ابلیس کے ، اس نے سجدہ کرنے والوں کے ساتھ ہونے سے انکار کر دیا ۔
اس دن وہ اپنے حالات خود ظاہر کر دے گی ۔
اور جن لوگوں نے ہدایت پا لی ہے ، اﷲ ان کی ہدایت کو اور زیادہ فرما دیتا ہے اور انہیں ان کے مقامِ تقوٰی سے سرفراز فرماتا ہے ۔
یہ وہ لوگ ہیں جو اس رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی پیروی کرتے ہیں جو اُمّی لقب نبی ہیں یعنی دنیا میں کسی شخص سے پڑھے بغیر مِن جانبِ اللہ لوگوں کو اخبارِ غیب اورمعاش و معاد کے علوم و معارف بتاتے ہیں جن کے اوصاف و کمالات کو وہ لوگ اپنے پاس تورات اور انجیل میں لکھا ہوا پاتے ہیں ، جو انہیں اچھی باتوں کا حکم دیتے ہیں اور بری باتوں سے منع فرماتے ہیں اور ان کے لئے پاکیزہ چیزوں کو حلال کرتے ہیں اور ان پر پلید چیزوں کو حرام کرتے ہیں اور ان سے ان کے بارِگراں اور طوقِ قیود جو ان پر نافرمانیوں کے باعث مسلّط تھے ، ساقط فرماتے اور انہیں نعمتِ آزادی سے بہرہ یاب کرتے ہیں ۔ پس جو لوگ اس برگزیدہ رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر ایمان لائیں گے اور ان کی تعظیم و توقیر کریں گے اور ان کے دین کی مدد و نصرت کریں گے اور اس نورِ قرآن کی پیروی کریں گے جو ان کے ساتھ اتارا گیا ہے ، وہی لوگ ہی فلاح پانے والے ہیں ۔
موسٰی علیہ السلام نے عرض کیا  وہ لوگ بھی میرے پیچھے آرہے ہیں اور میں نے غلبۂ شوق و محبت میں تیرے حضور پہنچنے میں جلدی کی ہے اے میرے رب  تاکہ تو راضی ہو جائے ۔
بیشک ہر انسان کو آپ کے رب ہی کی طرف لوٹنا ہے ۔
بھلا یہ خُلد کی مہمانی بہتر ہے یا زقّوم کا درخت ۔
اور جو شخص اس دن ان سے پیٹھ پھیرے گا ، سوائے اس کے جو جنگ ہی کے لئے کوئی داؤ چل رہا ہو یا اپنے ہی کسی لشکر سے تعاون کے لئے ملنا چاہتا ہو ، تو واقعتاً وہ اللہ کے غضب کے ساتھ پلٹا اور اس کا ٹھکانا دوزخ ہے ، اور وہ بہت ہی برا ٹھکانا ہے ۔
اﷲ ہی ہے جو ہواؤں کو بھیجتا ہے تو وہ بادل کو ابھارتی ہیں پھر وہ اس بادل کو فضائے آسمانی میں جس طرح چاہتا ہے پھیلا دیتا ہے پھر اسے متفرق ٹکڑے کر کے تہ بہ تہ کر دیتا ہے ، پھر تم دیکھتے ہو کہ بارش اس کے درمیان سے نکلتی ہے ، پھر جب اس بارش کو اپنے بندوں میں سے جنہیں چاہتا ہے پہنچا دیتا ہے تو وہ فوراً خوش ہو جاتے ہیں ۔
اور ایسے لوگ جنہیں علم دیا گیا ہے وہ جانتے ہیں کہ جو کتاب آپ کے رب کی طرف سے آپ کی جانب اتاری گئی ہے وہی حق ہے اور وہ کتاب عزت والے ، سب خوبیوں والے رب کی راہ کی طرف ہدایت کرتی ہے ۔
اور اس سے بڑا ظالم کون ہوسکتا ہے جس نے اﷲ پر جھوٹا بہتان باندھا یا اس نے اس کی آیتوں کو جھٹلایا ؟ بیشک ظالم لوگ فلاح نہیں پائیں گے ۔
اور ہم نے انہیں فرزند اسحاق علیہ السلام بخشا اور پوتا یعقوب علیہ السلام ان کی دعا سے اضافی بخشا ، اور ہم نے ان سب کو صالح بنایا تھا ۔
انہیں روحانی درویش اور دینی علماء ان کے قولِ گناہ اور اکلِ حرام سے منع کیوں نہیں کرتے ؟ بیشک وہ بھی برائی کے خلاف آواز بلند نہ کر کے جو کچھ تیار کر رہے ہیں بہت برا ہے ۔
اور واقعی انہوں نے بہت لوگوں کو گمراہ کیا ، سو اے میرے رب  تو بھی ان ظالموں کو سوائے گمراہی کے کسی اور چیز میں نہ بڑھا ۔
اور جب سمندر کی موج پہاڑوں ، بادلوں یا سائبانوں کی طرح ان پر چھا جاتی ہے تو وہ کفّار و مشرکین اﷲ کو اسی کے لئے اطاعت کو خالص رکھتے ہوئے پکارنے لگتے ہیں ، پھر جب وہ انہیں بچا کر خشکی کی طرف لے جاتا ہے تو ان میں سے چند ہی اعتدال کی راہ یعنی راہِ ہدایت پر چلنے والے ہوتے ہیں ، ہماری آیتوں کا کوئی انکار نہیں کرتا سوائے ہر بڑے عہد شکن اور بڑے ناشکرگزار کے ۔
کیا آپ نے ان لوگوں کو نہیں دیکھا جنہیں علمِ کتاب میں سے ایک حصہ دیا گیا وہ کتابِ الٰہی کی طرف بلائے جاتے ہیں تاکہ وہ کتاب ان کے درمیان نزاعات کا فیصلہ کر دے تو پھر ان میں سے ایک طبقہ منہ پھیر لیتا ہے اور وہ روگردانی کرنے والے ہی ہیں ۔
اور ہم نے ان دونوں کو سیدھی راہ پر چلایا ۔
اور جب پہاڑ ریزہ ریزہ کر کے اُڑا دیے جائیں گے ۔
اور میں اُنہیں مہلت دے رہا ہوں ، بے شک میری تدبیر بہت مضبوط ہے ۔
اور اگر وہ دونوں تجھ پر اس بات کی کوشش کریں کہ تو میرے ساتھ اس چیز کو شریک ٹھہرائے جس کی حقیقت کا تجھے کچھ علم نہیں ہے تو ان کی اطاعت نہ کرنا ، اور دنیا کے کاموں میں ان کا اچھے طریقے سے ساتھ دینا ، اور عقیدہ و امورِ آخرت میں اس شخص کی پیروی کرنا جس نے میری طرف توبہ و طاعت کا سلوک اختیار کیا ۔ پھر میری ہی طرف تمہیں پلٹ کر آنا ہے تو میں تمہیں ان کاموں سے باخبر کر دوں گا جو تم کرتے رہے تھے ۔
نہایت مہربان بہت رحم فرمانے والا ہے ۔
یا اسی طرح اس شخص کو نہیں دیکھا جو ایک بستی پر سے گزرا جو اپنی چھتوں پر گری پڑی تھی تو اس نے کہا کہ اﷲ اس کی موت کے بعد اسے کیسے زندہ فرمائے گا ، سو اپنی قدرت کا مشاہدہ کرانے کے لئے اﷲ نے اسے سو برس تک مُردہ رکھا پھر اُسے زندہ کیا ، بعد ازاں پوچھا  تُو یہاں مرنے کے بعد کتنی دیر ٹھہرا رہا ہے ؟
ان کافروں نے اﷲ کی قدر نہ کی جیسی اس کی قدر کرنا چاہئے تھی ۔ بیشک اﷲ بڑی قوت والا ہر چیز پر غالب ہے ۔
اور جب ہم انسان پر کوئی انعام فرماتے ہیں تو وہ شکر سے گریز کرتا اور پہلو تہی کر جاتا ہے اور جب اسے کوئی تکلیف پہنچ جاتی ہے تو مایوس ہو جاتا ہے گویا نہ شاکر ہے نہ صابر ۔
اور صُور پھونکا جائے گا ، یہی عذاب ہی وعید کا دن ہے ۔
ایک قوی ہیکل جِن نے عرض کیا  میں اسے آپ کے پاس لاسکتا ہوں قبل اس کے کہ آپ اپنے مقام سے اٹھیں اور بیشک میں اس کے لانے پر طاقتور اور امانت دار ہوں ۔
اور ہم اس وقت جملہ مخلوقات یا یاجوج اور ماجوج کو آزاد کر دیں گے وہ تیز و تند موجوں کی طرح ایک دوسرے میں گھس جائیں گے اور صور پھونکا جائے گا تو ہم ان سب کو میدانِ حشر میں جمع کرلیں گے ۔
اے میری قوم  ملکِ شام یا بیت المقدس کی اس مقدس سرزمین میں داخل ہو جاؤ جو اﷲ نے تمہارے لئے لکھ دی ہے اور اپنی پشت پر پیچھے نہ پلٹنا ورنہ تم نقصان اٹھانے والے بن کر پلٹو گے ۔
اور بے شک اس نے تم میں سے بہت سی خلقت کو گمراہ کر ڈالا ، پھر کیا تم عقل نہیں رکھتے تھے ۔
کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ آپ کے رب نے قومِ عاد کے ساتھ کیسا سلوک کیا ؟ ۔
وہ قیامت کے دن اپنی قوم کے آگے آگے چلے گا بالآخر انہیں آتشِ دوزخ میں لا گرائے گا ، اور وہ داخل کئے جانے کی کتنی بری جگہ ہے ۔
بے شک ہم نے اسے حق و باطل میں تمیز کرنے کے لئے شعور و بصیرت کی راہ بھی دکھا دی ، اب خواہ وہ شکر گزار ہو جائے یا ناشکر گزار رہے ۔
جس نے دینِ حق کو جھٹلایا اور رسول کی اطاعت سے منہ پھیر لیا ۔
یا کافروں کے اعمال اس گہرے سمندر کی تاریکیوں کی مانند ہیں جسے موج نے ڈھانپا ہوا ہو پھر اس کے اوپر ایک اور موج ہو اور اس کے اوپر بادل ہوں یہ تہ در تہ تاریکیاں ایک دوسرے کے اوپر ہیں ، جب ایسے سمندر میں ڈوبنے والا کوئی شخص اپنا ہاتھ باہر نکالے تو اسے کوئی بھی دیکھ نہ سکے ، اور جس کے لئے اللہ ہی نے نورِ ہدایت نہیں بنایا تو اس کے لئے کہیں بھی نور نہیں ہوتا ۔
اور لوگوں کو ان کی چیزیں کم تول کے ساتھ مت دیا کرو اور ملک میں ایسی اخلاقی ، مالی اور سماجی خیانتوں کے ذریعے فساد انگیزی مت کرتے پھرو ۔
تو مریم نے اس بچے کی طرف اشارہ کیا ، وہ کہنے لگے  ہم اس سے کس طرح بات کریں جو ابھی گہوارہ میں بچہ ہے ۔
بیشک آج میں نے انہیں ان کے صبر کا جو وہ کرتے رہے یہ صلہ عطا فرمایا ہے کہ وہ کامیاب ہو گئے ہیں ۔
جب سب آسمانی کرّے پھٹ جائیں گے ۔
اور زمین میں کوئی چلنے پھرنے والا جاندار نہیں ہے مگر یہ کہ اس کا رزق اﷲ کے ذمۂ کرم پر ہے اور وہ اس کے ٹھہرنے کی جگہ کو اور اس کے امانت رکھے جانے کی جگہ کو بھی جانتا ہے ، ہر بات کتابِ روشن لوحِ محفوظ میں درج ہے ۔
آپ ظالموں کو اُن اعمال سے ڈرنے والا دیکھیں گے جو انہوں نے کما رکھے ہیں اور وہ عذاب اُن پر واقع ہو کر رہے گا ، اور جو لوگ ایمان لائے اور نیک اعمال کرتے رہے وہ بہشت کے چَمنوں میں ہوں گے ، اُن کے لئے اُن کے رب کے پاس وہ تمام نعمتیں ہوں گی جن کی وہ خواہش کریں گے ، یہی تو بہت بڑا فضل ہے ۔
فرما دیجئے  میرے رب نے انصاف کا حکم دیا ہے ، اور تم ہر سجدہ کے وقت و مقام پر اپنے رُخ کعبہ کی طرف سیدھے کر لیا کرو اور تمام تر فرمانبرداری اس کے لئے خالص کرتے ہوئے اس کی عبادت کیا کرو ۔ جس طرح اس نے تمہاری خلق و حیات کی ابتداء کی تم اسی طرح اس کی طرف پلٹو گے ۔
وہی زندہ ہے ، اس کے سوا کوئی معبود نہیں ، پس تم اس کی عبادت اُس کے لئے طاعت و بندگی کو خالص رکھتے ہوئے کیا کرو ، تمام تعریفیں اللہ ہی کے لئے ہیں جو سب جہانوں کا پروردگار ہے ۔
اور آپ کا رب ان تمام باتوں کو جانتا ہے جو ان کے سینے اپنے اندر چھپائے ہوئے ہیں اور جو کچھ وہ آشکار کرتے ہیں ۔ ۔
وہ درخت اپنے رب کے حکم سے ہر وقت پھل دے رہا ہے ، اور اللہ لوگوں کے لئے مثالیں بیان فرماتا ہے تاکہ وہ نصیحت حاصل کریں ۔
ان کا عذاب ایک سخت چنگھاڑ کے سوا اور کچھ نہ تھا ، بس وہ اُسی دم مر کر کوئلے کی طرح بُجھ گئے ۔
اس زمین کی قَسم جو پھٹ کر ریزہ ریزہ ہو جانے والی ہے ۔
ارشاد ہوا  اے موسٰی  اسے زمین پر ڈال دو ۔
پھر وہ جنّتی کہے گا  کیا تم اُسے جھانک کر دیکھو گے کہ وہ کس حال میں ہے ۔
بلکہ وہ شک میں پڑے کھیل رہے ہیں ۔
اور بیشک ہم نے ہر امت میں ایک رسول بھیجا کہ لوگو تم اللہ کی عبادت کرو اور طاغوت یعنی شیطان اور بتوں کی اطاعت و پرستش سے اجتناب کرو ، سو اُن میں بعض وہ ہوئے جنہیں اللہ نے ہدایت فرما دی اور اُن میں بعض وہ ہوئے جن پر گمراہی ٹھیک ثابت ہوئی ، سو تم لوگ زمین میں سیر و سیاحت کرو اور دیکھو کہ جھٹلانے والوں کا کیا انجام ہوا ۔
پس سارے جادوگر مقررہ دن کے معینہ وقت پر جمع کر لئے گئے ۔
اور جب شیطان نے ان کافروں کے لئے ان کے اَعمال خوش نما کر دکھائے اور اس نے ان سے کہا  آج لوگوں میں سے کوئی تم پر غالب نہیں ہو سکتا اور بیشک میں تمہیں پناہ دینے والا مددگار ہوں ۔ پھر جب دونوں فوجوں نے ایک دوسرے کو مقابل دیکھ لیا تو وہ الٹے پاؤں بھاگ گیا اور کہنے لگا  بیشک میں تم سے بے زار ہوں ، یقیناً میں وہ کچھ دیکھ رہا ہوں جو تم نہیں دیکھتے ، بیشک میں اللہ سے ڈرتا ہوں ، اور اللہ سخت عذاب دینے والا ہے ۔
اور تم تو اس کا سامنا کرنے سے پہلے شہادت کی موت کی تمنا کیا کرتے تھے ، سو اب تم نے اسے اپنی آنکھوں کے سامنے دیکھ لیا ہے ۔
عنقریب میں اسے سخت مشقت کے عذاب کی تکلیف دوں گا ۔
جو لوگوں کو اس طرح اکھاڑ پھینکتی تھی گویا وہ اکھڑے ہوئے کھجور کے درختوں کے تنے ہیں ۔
کیا تمہارے پاس کوئی کتاب ہے جس میں تم یہ پڑھتے ہو ۔
اور موسٰی علیہ السلام نے اپنی قوم کے ستر مَردوں کو ہمارے مقرر کردہ وقت پر ہمارے حضور معذرت کی پیشی کے لئے چن لیا ، پھر جب انہیں قوم کو برائی سے منع نہ کرنے پر تادیباً شدید زلزلہ نے آپکڑا تو موسٰی علیہ السلام نے عرض کیا  اے رب  اگر تو چاہتا تو اس سے پہلے ہی ان لوگوں کو اور مجھے ہلاک فرما دیتا ، کیا تو ہمیں اس خطا کے سبب ہلاک فرمائے گا جو ہم میں سے بیوقوف لوگوں نے انجام دی ہے ، یہ تو محض تیری آزمائش ہے ، اس کے ذریعے تو جسے چاہتا ہے گمراہ فرماتا ہے اور جسے چاہتا ہے ہدایت فرماتا ہے ۔ تو ہی ہمارا کارساز ہے ، سو ُتو ہمیں بخش دے اور ہم پر رحم فرما اور تو سب سے بہتر بخشنے والا ہے ۔
پس تم اللہ سے ڈرتے رہو جس قدر تم سے ہوسکے اور اُس کے احکام سنو اور اطاعت کرو اور اس کی راہ میں خرچ کرو یہ تمہارے لئے بہتر ہوگا ، اور جو اپنے نفس کے بخل سے بچا لیا جائے سو وہی لوگ فلاح پانے والے ہیں ۔
اور بیشک ہم نے تم سے پہلے بھی بہت سی قوموں کو ہلاک کر دیا جب انہوں نے ظلم کیا ، اور ان کے رسول ان کے پاس واضح نشانیاں لے کر آئے مگر وہ ایمان لاتے ہی نہ تھے ، اسی طرح ہم مجرم قوم کو ان کے عمل کی سزا دیتے ہیں ۔
اور وہی اﷲ ہے جس نے آسمانوں اور زمین کی بالائی و زیریں کائناتوں کو چھ روز یعنی تخلیق و اِرتقاء کے چھ اَدوار و مراحل میں پیدا فرمایا اور تخلیقِ اَرضی سے قبل اس کا تختِ اقتدار پانی پر تھا اور اس نے اس سے زندگی کے تمام آثار کو اور تمہیں پیدا کیا تاکہ وہ تمہیں آزمائے کہ تم میں سے کون عمل کے اعتبار سے بہتر ہے ؟ اور اگر آپ یہ فرمائیں کہ تم لوگ مرنے کے بعد زندہ کر کے اٹھائے جاؤ گے تو کافر یقینًا یہ کہیں گے کہ یہ تو صریح جادو کے سوا کچھ اور نہیں ہے ۔
اور اس نے تمہیں ان جنگی دشمنوں کی زمین کا اور ان کے گھروں کا اور ان کے اموال کا اوراس مفتوحہ زمین کا جِس میں تم نے پہلے قدم بھی نہ رکھا تھا مالک بنا دیا ، اور اﷲ ہر چیز پر بڑا قادر ہے ۔
ہر جان کو موت کا مزہ چکھنا ہے ، اور ہم تمہیں برائی اور بھلائی میں آزمائش کے لئے مبتلا کرتے ہیں ، اور تم ہماری ہی طرف پلٹائے جاؤ گے ۔
پس تم اللہ سے ڈرو اور میری اطاعت اختیار کرو ۔
پس تم دونوں اپنے رب کی کن کن نعمتوں کو جھٹلاؤ گے ۔
کیا یہی وہ لوگ ہیں جن کی خستہ حالت دیکھ کر تم قَسمیں کھایا کرتے تھے کہ اﷲ انہیں اپنی رحمت سے کبھی نہیں نوازے گا ؟ سن لو  اب انہی کو کہا جا رہا ہے  تم جنت میں داخل ہو جاؤ نہ تم پر کوئی خوف ہوگا اور نہ تم غمگین ہوگے ۔
فرعون نے کہا  تم اس پر ایمان لے آئے ہو قبل اس کے کہ میں تمہیں اجازت دیتا ، بیشک یہ موسٰی علیہ السلام ہی تمہارا بڑا استاد ہے جس نے تمہیں جادو سکھایا ہے ، تم جلد ہی اپنا انجام معلوم کر لو گے ، میں ضرور ہی تمہارے ہاتھ اور تمہارے پاؤں الٹی طرف سے کاٹ ڈالوں گا اور تم سب کو یقیناً سولی پر چڑھا دوں گا ۔
اور آسمانوں اور زمین کی بادشاہت اﷲ ہی کے لئے ہے ، وہ جسے چاہتا ہے بخش دیتا ہے اور جسے چاہتا ہے عذاب دیتا ہے ، اور اﷲ بڑا بخشنے والا بے حد رحم فرمانے والا ہے ۔
انہی کے لئے ان کے رب کے حضور سلامتی کا گھر ہے اور وہی ان کا مولٰی ہے ان اعمالِ صالحہ کے باعث جو وہ انجام دیا کرتے تھے ۔
جس دن کوئی دوست کسی دوست کے کچھ کام نہ آئے گا اور نہ ہی اُن کی مدد کی جائے گی ۔
یہ حکمت و دانائی کی ان باتوں میں سے ہے جو آپ کے رب نے آپ کی طرف وحی فرمائی ہیں ، اور اے انسان  اﷲ کے ساتھ کوئی دوسرا معبود نہ ٹھہرا ورنہ تو ملامت زدہ اور اﷲ کی رحمت سے دھتکارا ہوا ہو کر دوزخ میں جھونک دیا جائے گا ۔
ان سے کہا جائے گا  نہیں یہ دائمی عذاب اس وجہ سے ہے کہ جب اللہ کو تنہا پکارا جاتا تھا تو تم انکار کرتے تھے اور اگر اس کے ساتھ کسی کو شریک ٹھہرایا جاتا تو تم مان جاتے تھے ، پس اب اللہ ہی کا حکم ہے جو سب سے بلند و بالا ہے ۔
اور یہ ان بتوں کے لئے جن کی حقیقت کو وہ خود بھی نہیں جانتے اس رزق میں سے حصہ مقرر کرتے ہیں جو ہم نے انہیں عطا کر رکھا ہے ۔ اللہ کی قسم  تم سے اس بہتان کی نسبت ضرور پوچھ گچھ کی جائے گی جو تم باندھا کرتے ہو ۔
اور آپ لوگوں کو اس دن سے ڈرائیں جب ان پر عذاب آپہنچے گا تو وہ لوگ جو ظلم کرتے رہے ہوں گے کہیں گے  اے ہمارے رب  ہمیں تھوڑی دیر کے لئے مہلت دے دے کہ ہم تیری دعوت کو قبول کر لیں اور رسولوں کی پیروی کر لیں ۔ ان سے کہا جائے گا کہ کیا تم ہی لوگ پہلے قسمیں نہیں کھاتے رہے کہ تمہیں کبھی زوال نہیں آئے گا ۔
پھر جب تم اور تمہاری سنگت والے لوگ کشتی میں ٹھیک طرح سے بیٹھ جائیں تو کہنا کہ ساری تعریفیں اللہ ہی کے لئے ہیں جس نے ہمیں ظالم قوم سے نجات بخشی ۔
بیشک اللہ کے نزدیک سب جانوروں سے بھی بدتر وہ لوگ ہیں جنہوں نے کفر کیا پھر وہ ایمان نہیں لاتے ۔
بات یہ ہے کہ دعوتِ حق صرف وہی لوگ قبول کرتے ہیں جو اسے سچے دل سے سنتے ہیں ، اور مُردوں یعنی حق کے منکروں کو اﷲ حالتِ کفر میں ہی قبروں سے اٹھائے گا پھر وہ اسی رب کی طرف جس کا انکار کرتے تھے لوٹائے جائیں گے ۔
بیشک رات اور دن کے بدلتے رہنے میں اور ان جملہ چیزوں میں جو اللہ نے آسمانوں اور زمین میں پیدا فرمائی ہیں اسی طرح ان لوگوں کے لئے نشانیاں ہیں جو تقوٰی رکھتے ہیں ۔
اور ہم نے کتنی ہی بستیوں کو تباہ و برباد کر ڈالا جو ظالم تھیں اور ان کے بعد ہم نے اور قوموں کو پیدا فرما دیا ۔
اور بیشک ہم نے تمہارے اوپر کرّۂ اَرضی کے گرد فضائے بسیط میں نظامِ کائنات کی حفاظت کے لئے سات راستے یعنی سات مقناطیسی پٹیاں یا میدان بنائے ہیں ، اور ہم کائنات کی تخلیق اور اس کی حفاطت کے تقاضوں سے بے خبر نہ تھے ۔
حالانکہ اﷲ نے تمہیں اور تمہارے سارے کاموں کو خَلق فرمایا ہے ۔
ان کے لئے خاردار خشک زہریلی جھاڑیوں کے سوا کچھ کھانا نہ ہوگا ۔
تاکہ اس نعمتِ نجات کی ناشکری کریں جو ہم نے انہیں عطا کی اور کفر کی زندگی کے حرام فائدے اٹھاتے رہیں ۔ پس وہ عنقریب اپنا انجام جان لیں گے ۔
بیشک تمہارے پاس تم میں سے ایک باعظمت رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم تشریف لائے ۔ تمہارا تکلیف و مشقت میں پڑنا ان پر سخت گراں گزرتا ہے ۔ اے لوگو  وہ تمہارے لئے بھلائی اور ہدایت کے بڑے طالب و آرزو مند رہتے ہیں اور مومنوں کے لئے نہایت ہی شفیق بے حد رحم فرمانے والے ہیں ۔
اللہ نے ان کے اپنے اِنتخاب کے نتیجے میں ان کے دلوں اور کانوں پر مُہر لگا دی ہے اور ان کی آنکھوں پر پردہ پڑ گیا ہے اور ان کے لئے سخت عذاب ہے ۔
اور موسٰی علیہ السلام نے اپنا ہاتھ بغل میں ڈال کر باہر نکالا تو وہ اسی وقت دیکھنے والوں کے لئے چمک دار سفید ہوگیا ۔
اللہ نے ان کے لئے جنتیں تیار فرما رکھی ہیں جن کے نیچے سے نہریں جاری ہیں وہ ان میں ہمیشہ رہنے والے ہیں ، یہی بہت بڑی کامیابی ہے ۔
جو نماز قائم کرتے ہیں اور زکوٰۃ ادا کرتے ہیں اور وہی ہیں جو آخرت پر بھی یقین رکھتے ہیں ۔
اس اﷲ کے سوا تم سب بشمول تمہارے معبودانِ باطلہ مل کر میرے خلاف کوئی تدبیر کرلو پھر مجھے مہلت بھی نہ دو ۔
اور عنقریب وہ اﷲ کی عطا سے اور اﷲ اس کی وفا سے راضی ہو جائے گا
اور اے محبوب  اگر وہ آپ سے خیانت کرنا چاہیں تو یقیناً وہ اس سے قبل بھی اللہ سے خیانت کر چکے ہیں سو اسی وجہ سے اس نے ان میں سے بعض کو آپ کی قدرت میں دے دیا ، اور اللہ خوب جاننے والا حکمت والا ہے ۔
پس آپ وہ باتیں اعلانیہ کہہ ڈالیں جن کا آپ کو حکم دیا گیا ہے اور آپ مشرکوں سے منہ پھیر لیجئے ۔
جو اس دن حاضر ہوگا اس کی قَسم اور جو کچھ حاضر کیا جائے گا اس کی قَسم ۔
اور اہلِ ایمان کا ایمان اس تصدیق سے مزید بڑھ جائے ،
انہیں پہلے نہ کسی انسان ہی نے ہاتھ سے چُھوا ہے اور نہ کسی جِن نے ۔
اور جب موسیٰ علیہ السلام نے اپنی قوم سے کہا  اے میری قوم  بیشک تم نے بچھڑے کو اپنا معبود بنا کر اپنی جانوں پر بڑا ظلم کیا ہے ، تو اب اپنے پیدا فرمانے والے حقیقی رب کے حضور توبہ کرو ،
انجیر کی قَسم اور زیتون کی قَسم ۔
اور کھیتوں اور کھجوروں میں جن کے خوشے نرم و نازک ہوتے ہیں ۔
اے ایمان والو  مسلمانوں کے سوا کافروں کو دوست نہ بناؤ ، کیا تم چاہتے ہو کہ نافرمانوں کی دوستی کے ذریعے اپنے خلاف اللہ کی صریح حجت قائم کر لو ۔
جو نہایت سفید ہوگی ، پینے والوں کے لئے سراسر لذّت ہوگی ۔
ہرگز وہ خبر لائقِ انکار نہیں  وہ عنقریب اس حقیقت کو جان جائیں گے ۔
اس نے کہا  اے پروردگار  پھر مجھے اس دن تک زندہ رہنے کی مہلت دے جس دن لوگ قبروں سے اٹھائے جائیں گے ۔
یہ وہ لوگ ہیں جو نماز قائم رکھتے ہیں اور جو کچھ ہم نے انہیں عطا کیا ہے اس میں سے اس کی راہ میں خرچ کرتے رہتے ہیں ۔
فرما دیجئے  شب و روز خدائے رحمان کے عذاب سے تمہاری حفاظت و نگہبانی کون کر سکتا ہے ، بلکہ وہ اپنے اسی رب کے ذکر سے گریزاں ہے ۔
پھر جب وہ اس کے پاس آپہنچے تو آواز دی گئی کہ بابرکت ہے جو اس آگ میں اپنے حجاب نور کی تجلی فرما رہا ہے اور وہ بھی جو اس کے آس پاس اُلوہی جلووں کے پرتَو میں ہے ، اور اللہ ہر قسم کے جسم و مثال سے پاک ہے جو سارے جہانوں کا رب ہے ۔
اس نے کہا  مجھے اس دن تک زندگی کی مہلت دے جس دن لوگ قبروں سے اٹھائے جائیں گے ۔
فرما دیجئے  جس موت سے تم بھاگتے ہو وہ ضرور تمہیں ملنے والی ہے پھر تم ہر پوشیدہ و ظاہر چیز کو جاننے والے رب کی طرف لوٹائے جاؤ گے ، سو وہ تمہیں آگاہ کر دے گا جو کچھ تم کرتے تھے ۔
وہ رات کو دن میں داخل فرماتا ہے اور دن کو رات میں داخل فرماتا ہے اور اس نے سورج اور چاند کو ایک نظام کے تحت مسخرّ فرما رکھا ہے ، ہر کوئی ایک مقرر میعاد کے مطابق حرکت پذیر ہے ۔ یہی اﷲ تمہارا رب ہے اسی کی ساری بادشاہت ہے ، اور اس کے سوا تم جن بتوں کو پوجتے ہو وہ کھجور کی گٹھلی کے باریک چھلکے کے بھی مالک نہیں ہیں ۔
جو نیکی سے روکنے والا ہے ، حد سے بڑھ جانے والا ہے ، شک کرنے اور ڈالنے والا ہے ۔
اور ہم ضرور بالضرور تمہیں آزمائیں گے کچھ خوف اور بھوک سے اور کچھ مالوں اور جانوں اور پھلوں کے نقصان سے ، اور اے حبیب  آپ ان صبر کرنے والوں کو خوشخبری سنا دیں ۔
یا تو وہ اﷲ پر جھوٹا بہتان باندھتا ہے یا اسے جنون ہے ، ایسا کچھ بھی نہیں بلکہ جو لوگ آخرت پر ایمان نہیں رکھتے وہ عذاب اور پرلے درجہ کی گمراہی میں مبتلا ہیں ۔
نوح علیہ السلام نے عرض کیا  اے میرے رب  میری مدد فرما کیونکہ انہوں نے مجھے جھٹلا دیا ہے ۔
مگر وہی شخص نفع مند ہوگا جو اللہ کی بارگاہ میں سلامتی والے بے عیب دل کے ساتھ حاضر ہوا ۔
پھر اس کے بعد سات سال بہت سخت خشک سالی کے آئیں گے وہ اس ذخیرہ کو کھا جائیں گے جو تم ان کے لئے پہلے جمع کرتے رہے تھے مگر تھوڑا سا بچ جائے گا جو تم محفوظ کر لوگے ۔
پھر جب موسٰی علیہ السلام ان کے پاس ہماری واضح اور روشن نشانیاں لے کر آئے تو وہ لوگ کہنے لگے کہ یہ تو مَن گھڑت جادو کے سوا کچھ نہیں ہے ۔ اور ہم نے یہ باتیں اپنے پہلے آباء و اجداد میں کبھی نہیں سنی تھیں ۔
تو ان کے پاس تحفہ سمیت واپس پلٹ جا سو ہم ان پر ایسے لشکروں کے ساتھ حملہ کرنے آئیں گے جن سے انہیں مقابلہ کی طاقت نہیں ہوگی اور ہم انہیں وہاں سے بے عزت کر کے اس حال میں نکالیں گے کہ وہ قیدی بن کر رسوا ہوں گے ۔
اس وجہ سے کہ ان کے پاس ایک نابینا آیا جس نے آپ کی بات کو ٹوکا ۔
ہم ان میں سے کسی ایک پر بھی ایمان میں فرق نہیں کرتے ، اور ہم اسی معبودِ واحد کے فرماں بردار ہیں ۔
اور اگر ہم چاہتے تو ہم تمہارے بدلے زمین میں فرشتے پیدا کر دیتے جو تمہارے جانشین ہوتے ۔
اور اس بہترین کتاب کی پیروی کرو جو تمہارے رب کی طرف سے تمہاری جانب اتاری گئی ہے قبل اِس کے کہ تم پر اچانک عذاب آجائے اور تمہیں خبر بھی نہ ہو ۔
پھر اگر وہ شخص جس کے ذمہ حق واجب ہوا ہے ناسمجھ یا ناتواں ہو یا خود مضمون لکھوانے کی صلاحیت نہ رکھتا ہو تو اس کے کارندے کو چاہئے کہ وہ انصاف کے ساتھ لکھوا دے ،
یہ فضل خاص اللہ کی طرف سے ہے ، اور اللہ جاننے والا کافی ہے ۔
اور یہ کہ جو لوگ آخرت پر ایمان نہیں رکھتے ہم نے ان کے لئے دردناک عذاب تیار کر رکھا ہے ۔
اے ایمان والو  تم اﷲ کی اطاعت کیا کرو اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی اطاعت کیا کرو اور اپنے اعمال برباد مت کرو ۔
اور کفار گستاخی کرتے ہوئے کہتے ہیں  اے وہ شخص جس پر قرآن اتارا گیا ہے  بیشک تم دیوانے ہو ۔
اور لوگوں پر جو پرہیزگاری اختیار کئے ہوئے ہیں ان کافروں کے حساب سے کچھ بھی لازم نہیں ہے مگر انہیں نصیحت کرنا چاہیے تاکہ وہ کفر سے اور قرآن کی مذمت سے بچ جائیں ۔
ان لوگوں کا راستہ جن پر تو نے انعام فرمایا ۔
کیا اُن کی عقلیں انہیں یہ بے عقلی کی باتیں سُجھاتی ہیں یا وہ سرکش و باغی لوگ ہیں ۔
اور جب قرآن پڑھا جائے تو اسے توجہ سے سنا کرو اور خاموش رہا کرو تاکہ تم پر رحم کیا جائے ۔
اور جب سمندر اور دریا ابھر کر بہہ جائیں گے ۔
یہ لوگ کہتے ہیں کہ خدائے رحمان نے فرشتوں کو اپنی اولاد بنا رکھا ہے وہ پاک ہے ، بلکہ جن فرشتوں کو یہ اُس کی اولاد سمجھتے ہیں وہ اﷲ کے معزز بندے ہیں ۔
اور جن لوگوں نے اﷲ کی راہ میں وطن سے ہجرت کی پھر قتل کر دیئے گئے یا راہِ حق کی مصیبتیں جھیلتے جھیلتے مرگئے تو اﷲ انہیں ضرور رزقِ حسن یعنی اُخروی عطاؤں کی روزی بخشے گا ، اور بیشک اﷲ سب سے بہتر رزق دینے والا ہے ۔
یا انہیں بیٹے اور بیٹیاں دونوں جمع فرماتا ہے اور جسے چاہتا ہے بانجھ ہی بنا دیتا ہے ، بیشک وہ خوب جاننے والا بڑی قدرت والا ہے ۔
تو جو شخص ان مہینوں میں نیت کر کے اپنے اوپر حج لازم کرلے تو حج کے دنوں میں نہ عورتوں سے اختلاط کرے اور نہ کوئی اور گناہ اور نہ ہی کسی سے جھگڑا کرے ،
اور انسان کبھی تنگ دل اور پریشان ہو کر برائی کی دعا مانگنے لگتا ہے جس طرح اپنے لئے بھلائی کی دعا مانگتا ہے ، اور انسان بڑا ہی جلد باز واقع ہوا ہے ۔
اور دوسری مکّہ ، ہوازن اور حنین سے لے کر فارس اور روم تک کی بڑی فتوحات جن پر تم قادر نہ تھے بیشک اﷲ نے تمہارے لئے ان کا بھی احاطہ فرما لیا ہے ، اور اﷲ ہر چیز پر بڑی قدرت رکھنے والا ہے ۔
وہ بول اٹھے  ہم سارے جہانوں کے حقیقی رب پر ایمان لے آئے ۔
یہ حوریں اور دیگر نعمتیں دائیں جانب والوں کے لئے ہیں ۔
سو آپ اپنے ربّ کے حکم کی خاطر صبر جاری رکھیں اور ان میں سے کسی کاذب و گنہگار یا کافر و ناشکرگزار کی بات پر کان نہ دھریں ۔
یا تم اس بات سے بے خوف ہوگئے ہو کہ وہ تمہیں دوبارہ اس سمندر میں پلٹا کر لے جائے اور تم پر کشتیاں توڑ دینے والی آندھی بھیج دے پھر تمہیں اس کفر کے باعث جو تم کرتے تھے سمندر میں غرق کر دے پھر تم اپنے لئے اس ڈبونے پر ہم سے مؤاخذہ کرنے والا کوئی نہیں پاؤ گے ۔
اور جفت کی قَسم اور طاق کی قَسم ۔
فرما دیجئے  مجھے وہ شریک دکھاؤ جنہیں تم نے اللہ کے ساتھ ملا رکھا ہے ، ہرگز کوئی شریک نہیں ہے  بلکہ وہی اللہ بڑی عزت والا ، بڑی حکمت والا ہے ۔
پھر جو صبح ہوتے ہی دشمن پر اچانک حملہ کر ڈالتے ہیں ۔
بیشک ہم نے انسان کو بہترین اعتدال اور توازن والی ساخت میں پیدا فرمایا ہے ۔
فرما دیجئے  تم زمین میں سیر و سیاحت کرو پھر دیکھو مجرموں کا انجام کیسا ہوا ۔
سو ہم نے ان میں سے ہر ایک کو اس کے گناہ کے باعث پکڑ لیا ، اور ان میں سے وہ طبقہ بھی تھا جس پر ہم نے پتھر برسانے والی آندھی بھیجی اوران میں سے وہ طبقہ بھی تھا جسے دہشت ناک آواز نے آپکڑا اور ان میں سے وہ طبقہ بھی تھا جسے ہم نے زمین میں دھنسا دیا اور ان میں سے ایک وہ طبقہ بھی تھا جسے ہم نے غرق کر دیا اور ہرگز ایسا نہ تھا کہ اللہ ان پر ظلم کرے بلکہ وہ خود ہی اپنی جانوں پر ظلم کرتے تھے ۔
اے مشرکو  خود سوچو  بھلا تمہیں تو تمہارے رب نے بیٹوں کے لئے چن لیا ہے اور اپنے لئے اس نے فرشتوں کو بیٹیاں بنا لیا ہے ، بیشک تم اپنے ہی گھڑے ہوئے خیالات کے پیمانہ پر بڑی سخت بات کہتے ہو ۔
کیا وہ اسی بات کے منتظر ہیں کہ بادل کے سائبانوں میں اﷲ کا عذاب آجائے اور فرشتے بھی نیچے اتر آئیں اور سارا قصہ تمام ہو جائے ، تو سارے کام اﷲ ہی کی طرف لوٹائے جائیں گے ۔
ہرگز نہیں  اب ہم وہ سب کچھ لکھتے رہیں گے جو وہ کہتا ہے اور اس کے لئے عذاب پر عذاب خوب بڑھاتے چلے جائیں گے ۔
اور وہ شخص جس کا نامۂ اَعمال اس کے بائیں ہاتھ میں دیا جائے گا تو وہ کہے گا  ہائے کاش  مجھے میرا نامۂ اَعمال نہ دیا گیا ہوتا ۔
بیشک اللہ نے بہت سے مقامات میں تمہاری مدد فرمائی اور خصوصاً حنین کے دن جب تمہاری افرادی قوت کی کثرت نے تمہیں نازاں بنا دیا تھا پھر وہ کثرت تمہیں کچھ بھی نفع نہ دے سکی اور زمین باوجود اس کے کہ وہ فراخی رکھتی تھی ، تم پر تنگ ہو گئی چنانچہ تم پیٹھ دکھاتے ہوئے پھر گئے ۔
اور اسی طرح ہم نے انہیں اٹھا دیا تاکہ وہ آپس میں دریافت کریں ، چنانچہ ان میں سے ایک کہنے والے نے کہا  تم یہاں کتنا عرصہ ٹھہرے ہو ؟ انہوں نے کہا  ہم یہاں ایک دن یا اس کا بھی کچھ حصہ ٹھہرے ہیں ، بالآخر کہنے لگے  تمہارا رب ہی بہتر جانتا ہے کہ تم یہاں کتنا عرصہ ٹھہرے ہو ، سو تم اپنے میں سے کسی ایک کو اپنا یہ سکہ دے کر شہر کی طرف بھیجو پھر وہ دیکھے کہ کون سا کھانا زیادہ حلال اور پاکیزہ ہے تو اس میں سے کچھ کھانا تمہارے پاس لے آئے اور اسے چاہئے کہ آنے جانے اور خریدنے میں آہستگی اور نرمی سے کام لے اور کسی ایک شخص کو بھی تمہاری خبر نہ ہونے دے ۔
اور بیشک ہم نے قرآن کو نصیحت کے لئے آسان کر دیا ہے تو کیا کوئی نصیحت قبول کرنے والا ہے ۔
اور بیشک انہوں نے تو اُس جلوۂ حق کو دوسری مرتبہ پھر دیکھا اور تم ایک بار دیکھنے پر ہی جھگڑ رہے ہو ۔
پس تمہیں کیا ہوگیا ہے کہ منافقوں کے بارے میں تم دو گروہ ہو گئے ہو حالانکہ اللہ نے ان کے اپنے کرتوتوں کے باعث ان کی عقل اور سوچ کو اوندھا کر دیا ہے ۔ کیا تم اس شخص کو راہِ راست پر لانا چاہتے ہو جسے اللہ نے گمراہ ٹھہرا دیا ہے ، اور اے مخاطب  جسے اللہ گمراہ ٹھہرا دے تو اس کے لئے ہرگز کوئی راہِ ہدایت نہیں پاسکتا ۔
تمہارے لئے اس میں بکثرت پھل اور میوے ہیں تم ان میں سے کھاتے رہو گے ۔
اور رات کی قَسم جب وہ پیٹھ پھیر کر رخصت ہونے لگے ۔
اور جب انہیں نصیحت کی جاتی ہے تو نصیحت قبول نہیں کرتے ۔
اے ایمان والو  تم اللہ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم سے ان کے حقوق کی ادائیگی میں خیانت نہ کیا کرو اور نہ آپس کی امانتوں میں خیانت کیا کرو حالانکہ تم سب حقیقت جانتے ہو ۔
پس اگر ہم آپ کو دنیا سے لے جائیں تو تب بھی ہم اِن سے بدلہ لینے والے ہیں ۔
بیشک یہ قرآن بنی اسرائیل کے سامنے وہ بیشتر چیزیں بیان کرتا ہے جن میں وہ اختلاف کرتے ہیں ۔
وہ پہلے لوگ اللہ کے پیغامات پہنچاتے تھے اور اس کا خوف رکھتے تھے اور اللہ کے سوا کسی سے نہیں ڈرتے تھے ، اور اللہ حساب لینے والا کافی ہے ۔
وقت کے ایک معیّن اندازے تک ۔
بے شک جو لوگ بن دیکھے اپنے رب سے ڈرتے ہیں ان کے لئے بخشش اور بڑا اَجر ہے ۔
بے شک اﷲ اسے ہدایت نہیں دیتا جو حد سے گزرنے والا سراسر جھوٹا ہو ۔
بھلا بتائیے اگر ہم انہیں برسوں فائدہ پہنچاتے رہیں ۔
یہ ان اعمال کا بدلہ ہے جو تمہارے ہاتھ خود آگے بھیج چکے ہیں اور بیشک اللہ بندوں پر ظلم کرنے والا نہیں ہے ۔
کیا ان کے پاس علمِ غیب ہے کہ وہ اس کی بنیاد پر اپنے فیصلے لکھتے ہیں ۔
وہی غیب اور ظاہر کا جاننے والا ہے ، غالب و مہربان ہے ۔
یہ وہ لوگ ہیں جنہیں ان کا اجر دوبار دیا جائے گا اس وجہ سے کہ انہوں نے صبر کیا اور وہ برائی کو بھلائی کے ذریعے دفع کرتے ہیں اور اس عطا میں سے جو ہم نے انہیں بخشی خرچ کرتے ہیں ۔
تو ہم ان کے لئے بھلائیوں کی فراہمی میں جلدی کر رہے ہیں ، ایسا نہیں بلکہ انہیں شعور ہی نہیں ہے ۔
اور یہ لوگ یقیناً کہا کرتے تھے ۔
اور جس پر بھی تیرا بس چل سکتا ہے تو اسے اپنی آواز سے ڈگمگا لے اور ان پر اپنی فوج کے سوار اور پیادہ دستوں کو چڑھا دے اور ان کے مال و اولاد میں ان کا شریک بن جا اور ان سے جھوٹے وعدے کر ، اور ان سے شیطان دھوکہ و فریب کے سوا کوئی وعدہ نہیں کرتا ۔
اور وہ اپنے رب سے ڈرتا بھی ہے ۔
تم پر فرض کیا جاتاہے کہ جب تم میں سے کسی کی موت قریب آپہنچے اگر اس نے کچھ مال چھوڑا ہو ، تو اپنے والدین اور قریبی رشتہ داروں کے حق میں بھلے طریقے سے وصیت کرے ، یہ پرہیزگاروں پر لازم ہے ۔
تمام تعریفیں اﷲ ہی کے لئے ہیں ، جو کچھ آسمانوں میں ہے اور جو کچھ زمین میں ہے سب اسی کا ہے اور آخرت میں بھی تعریف اسی کے لئے ہے ، اور وہ بڑی حکمت والا ، خبردار ہے ۔
پس تم اللہ کی عبادت اس کے لئے طاعت و بندگی کو خالص رکھتے ہوئے کیا کرو ، اگرچہ کافروں کو ناگوار ہی ہو ۔
سوائے ان مشرکوں کے جن سے تم نے معاہدہ کیا تھا پھر انہوں نے تمہارے ساتھ اپنے عہد کو پورا کرنے میں کوئی کمی نہیں کی اور نہ تمہارے مقابلہ پر کسی کی مدد یا پشت پناہی کی سو تم ان کے عہد کو ان کی مقررہ مدت تک ان کے ساتھ پورا کرو ، بیشک اللہ پرہیزگاروں کو پسند فرماتا ہے ۔
ان لوگوں کا نہیں جن پر غضب کیا گیا ہے اور نہ ہی گمراہوں کا ۔
اے میری قوم  میں اس دعوت و تبلیغ پر تم سے کوئی اجر نہیں مانگتا ، میرا اجر فقط اس کے ذمۂ کرم پر ہے جس نے مجھے پیدا فرمایا ہے ، کیا تم عقل سے کام نہیں لیتے ۔
بیشک وہ آگ ان لوگوں پر ہر طرف سے بند کر دی جائے گی ۔
جیسا عذاب کہ ہم نے تقسیم کرنے والوں یعنی یہود و نصارٰی پر اتارا تھا ۔
اور یہ مشرک لوگ جن بتوں کو اللہ کے سوا پوجتے ہیں وہ کچھ بھی پیدا نہیں کر سکتے بلکہ وہ خود پیدا کئے گئے ہیں ۔
پھر اگر اس بات کی اطلاع ہو جائے کہ وہ دونوں صحیح گواہی چھپانے کے باعث گناہ کے سزاوار ہو گئے ہیں تو ان کی جگہ دو اور گواہ ان لوگوں میں سے کھڑے ہو جائیں جن کا حق پہلے دو گواہوں نے دبایا ہے وہ میت کے زیادہ قرابت دار ہوں پھر وہ اللہ کی قَسم کھائیں کہ بیشک ہماری گواہی ان دونوں کی گواہی سے زیادہ سچی ہے اور ہم حق سے تجاوز نہیں کر رہے ، اگر ایسا کریں تو ہم اسی وقت ظالموں میں سے ہو جائیں گے ۔
اے مشرکو  کیا تمہارے لئے بیٹے ہیں اور اس اﷲ کے لئے بیٹیاں ہیں ۔
اور لوط علیہ السلام کو یاد کریں جب انہوں نے اپنی قوم سے کہا  بیشک تم بڑی بے حیائی کا ارتکاب کرتے ہو ، اقوامِ عالم میں سے کسی ایک قوم نے بھی اس بے حیائی میں تم سے پہل نہیں کی ۔
وہ مدینہ کے یہود اور منافقین سب مل کر بھی تم سے جنگ نہ کرسکیں گے سوائے قلعہ بند شہروں میں یا دیواروں کی آڑ میں ، اُن کی لڑائی اُن کے آپس میں ہی سخت ہے ، تم انہیں اکٹھا سمجھتے ہو حالانکہ اُن کے دل باہم متفرّق ہیں ، یہ اس لئے کہ وہ لوگ عقل سے کام نہیں لیتے ۔
اور جب سفینۂ نوح کے سوا سب ڈوب کر ہلاک ہو چکے تو حکم دیا گیا  اے زمین  اپنا پانی نگل جا اور اے آسمان  تو تھم جا ، اور پانی خشک کر دیا گیا اور کام تمام کر دیا گیا اور کشتی جودی پہاڑ پر جا ٹھہری ، اور فرما دیا گیا کہ ظالموں کے لئے رحمت سے دوری ہے ۔
نیکی کا بدلہ نیکی کے سوا کچھ نہیں ہے ۔
بیشک جو لوگ اللہ کی آیتوں پر ایمان نہیں لاتے اللہ انہیں ہدایت یعنی صحیح فہم و بصیرت کی توفیق بھی نہیں دیتا اور ان کے لئے دردناک عذاب ہے ۔
جن لوگوں نے کتاب کو بھی جھٹلا دیا اور ان نشانیوں کو بھی جن کے ساتھ ہم نے اپنے رسولوں کو بھیجا تھا ، تو وہ عنقریب اپنا انجام جان لیں گے ۔
اﷲ جانتا ہے جو کچھ ہر مادہ اپنے پیٹ میں اٹھاتی ہے اور رحم جس قدر سکڑتے اور جس قدر بڑھتے ہیں ، اور ہر چیز اس کے ہاں مقرر حد کے ساتھ ہے ۔
اس ملکہ سے کہا گیا  اس محل کے صحن میں داخل ہو جا جس کے نیچے نیلگوں پانی کی لہریں چلتی تھیں ، پھر جب ملکہ نے اس مزیّن بلوریں فرش کو دیکھا تو اسے گہرے پانی کا تالاب سمجھا اور اس نے پائینچے اٹھا کر اپنی دونوں پنڈلیاں کھول دیں ، سلیمان علیہ السلام نے فرمایا  یہ تو محل کا شیشوں جڑا صحن ہے ، اس ملکہ نے عرض کیا  اے میرے پروردگار  میں اسی طرح فریبِ نظر میں مبتلا تھی بیشک میں نے اپنی جان پر ظلم کیا اور اب میں سلیمان علیہ السلام کی معیّت میں اس اللہ کی فرمانبردار ہو گئی ہوں جو تمام جہانوں کا رب ہے ۔
تمہارا رب تمہارے حال سے بہتر واقف ہے ، اگر چاہے تم پر رحم فرما دے یا اگر چاہے تم پر عذاب کرے ، اور ہم نے آپ کو ان پر ان کے امور کا ذمہ دار بنا کر نہیں بھیجا ۔
یہ مقرّبین زر نگار تختوں پر ہوں گے ۔
اے حبیب  بیشک ہم جانتے ہیں کہ وہ بات یقیناً آپ کو رنجیدہ کررہی ہے کہ جو یہ لوگ کہتے ہیں ، پس یہ آپ کو نہیں جھٹلا رہے لیکن حقیقت یہ ہے کہ ظالم لوگ اﷲ کی آیتوں سے ہی انکار کررہے ہیں ۔
اور ان کے سود لینے کے سبب سے ، حالانکہ وہ اس سے روکے گئے تھے ، اور ان کے لوگوں کا ناحق مال کھانے کی وجہ سے بھی انہیں سزا ملی اور ہم نے ان میں سے کافروں کے لئے دردناک عذاب تیار کر رکھا ہے ۔
اور آپ اُن کے لئے ایک بستی انطاکیہ کے باشندوں کی مثال حکایۃً بیان کریں ، جب اُن کے پاس کچھ پیغمبر آئے ۔
وہی ہے جس نے تمہیں زمین میں گزشتہ اقوام کا جانشین بنایا ، پس جس نے کفر کیا سو اس کا وبالِ کفر اسی پر ہوگا ، اور کافروں کے حق میں ان کا کفر اُن کے رب کے حضور سوائے ناراضگی کے اور کچھ نہیں بڑھاتا ، اور کافروں کے حق میں ان کا کفر سوائے نقصان کے کسی بھی اور چیز کا اضافہ نہیں کرتا ۔
اور وہ وقت بھی یاد کریں جب ہم نے فرشتوں سے فرمایا کہ آدم علیہ السلام کو سجدہ کرو تو سب نے سجدہ کیا سوائے ابلیس کے ، اس نے انکار اور تکبر کیا اور نتیجۃً کافروں میں سے ہو گیا ۔
اور بیشک ہم نے موسٰی علیہ السلام کو کتاب عطا فرمائی اور ہم نے ان کے ساتھ ان کی معاونت کے لئے ان کے بھائی ہارون علیہ السلام کو وزیر بنایا ۔
بے شک انہوں نے اپنے باپ دادا کوگمراہ پایا ۔
بے شک ہم مُجرموں کے ساتھ ایسا ہی کیا کرتے ہیں ۔
پھر ان کی قَسم جو نصیحت لانے والی ہیں ۔
پھر جب عیسٰی علیہ السلام نے ان کا کفر محسوس کیا تو اس نے کہا  اﷲ کی طرف کون لوگ میرے مددگار ہیں ؟ تو اس کے مخلص ساتھیوں نے عرض کیا  ہم اﷲ کے دین کے مددگار ہیں ، ہم اﷲ پر ایمان لائے ہیں ، اور آپ گواہ رہیں کہ ہم یقیناً مسلمان ہیں ۔
اور اس دن سے ڈرو جس میں تم اﷲ کی طرف لوٹائے جاؤ گے ، پھر ہر شخص کو جو کچھ عمل اس نے کیا ہے اس کی پوری پوری جزا دی جائے گی اور ان پر ظلم نہیں ہوگا ۔
پس تم سخت پیاسے اونٹ کے پینے کی طرح پینے والے ہو ۔
اے ایمان والو  اگر تم اﷲ کے دین کی مدد کرو گے تو وہ تمہاری مدد فرمائے گا اور تمہارے قدموں کو مضبوط رکھے گا ۔
بیشک متقی لوگ باغوں اور چشموں میں رہیں گے ۔
اور کیا ہمارے اگلے باپ دادا بھی اٹھائے جائیں گے ۔
اور اگر وہ کفّار کوئی نشانی یعنی معجزہ دیکھتے ہیں تو مُنہ پھیر لیتے ہیں اور کہتے ہیں کہ یہ تو ہمیشہ سے چلا آنے والا طاقتور جادو ہے ۔
جن لوگوں نے شعیب علیہ السلام کو جھٹلایا وہ ایسے نیست و نابود ہوئے گویا وہ اس بستی میں کبھی بسے ہی نہ تھے ۔ جن لوگوں نے شعیب علیہ السلام کو جھٹلایا حقیقت میں وہی نقصان اٹھانے والے ہوگئے ۔
یہاں تک کہ جب پیغمبر اپنی نافرمان قوموں سے مایوس ہوگئے اور ان منکر قوموں نے گمان کر لیا کہ ان سے جھوٹ بولا گیا ہے یعنی ان پر کوئی عذاب نہیں آئے گا تو ان رسولوں کو ہماری مدد آپہنچی پھر ہم نے جسے چاہا اسے نجات بخش دی ، اور ہمارا عذاب مجرم قوم سے پھیرا نہیں جاتا ۔
اور صورت حال یہ ہے کہ تمہارے پاس خود موسیٰ علیہ السلام کھلی نشانیاں لائے پھر تم نے ان کے پیچھے بچھڑے کو معبود بنا لیا اور تم حقیقت میں ہو ہی جفاکار ۔
جب زمین کپکپا کر شدید لرزنے لگے گی ۔
اور وہ وقت یاد کریں جب ہم نے فرشتوں سے فرمایا  تم آدم علیہ السلام کو سجدہ کرو تو انہوں نے سجدہ کیا سوائے ابلیس کے ، اس نے انکار کیا ۔
موسٰی علیہ السلام نے فرمایا  اے ہارون  تم کو کس چیز نے روکے رکھا جب تم نے دیکھا کہ یہ گمراہ ہو رہے ہیں ۔
اور کیا ہی اچھا ہوتا اگر وہ لوگ اس پر راضی ہو جاتے جو ان کو اللہ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے عطا فرمایا تھا اور کہتے کہ ہمیں اللہ کافی ہے ۔ عنقریب ہمیں اللہ اپنے فضل سے اور اس کا رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم مزید عطا فرمائے گا ۔ بیشک ہم اللہ ہی کی طرف راغب ہیں اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم اسی کا واسطہ اور وسیلہ ہے ، اس کا دینا بھی اللہ ہی کا دینا ہے ۔ اگر یہ عقیدہ رکھتے اور طعنہ زنی نہ کرتے تو یہ بہتر ہوتا ۔
اور بیشک تجھ پر روزِ جزا تک لعنت پڑتی رہے گی ۔
اور اسمٰعیل اور الیسع اور یونس اور لوط علیھم السلام کو بھی ہدایت سے شرف یاب فرمایا ، اور ہم نے ان سب کو اپنے زمانے کے تمام جہان والوں پر فضیلت بخشی ۔
اے میرے رب  مجھے بخش دے اور میرے والدین کو اور ہر اس شخص کو جو مومن ہو کر میرے گھر میں داخل ہوا اور جملہ مومن مردوں کو اور مومن عورتوں کو ، اور ظالموں کے لئے سوائے ہلاکت کے کچھ بھی زیادہ نہ فرما ۔
اور کسی مسلمان کے لئے جائز نہیں کہ وہ کسی مسلمان کو قتل کر دے مگر بغیر قصد غلطی سے ، اور جس نے کسی مسلمان کو نادانستہ قتل کر دیا تو اس پر ایک مسلمان غلام / باندی کا آزاد کرنا اور خون بہا کا ادا کرنا جو مقتول کے گھر والوں کے سپرد کیا جائے لازم ہے مگر یہ کہ وہ معاف کر دیں ، پھر اگر وہ مقتول تمہاری دشمن قوم سے ہو اور وہ مومن بھی ہو تو صرف ایک غلام / باندی کا آزاد کرنا ہی لازم ہے اور اگر وہ مقتول اس قوم میں سے ہو کہ تمہارے اور ان کے درمیان صلح کا معاہدہ ہے تو خون بہا بھی جو اس کے گھر والوں کے سپرد کیا جائے اور ایک مسلمان غلام / باندی کا آزاد کرنا بھی لازم ہے ۔ پھر جس شخص کو غلام / باندی میسر نہ ہو تو اس پر پے در پے دو مہینے کے روزے لازم ہیں ۔ اللہ کی طرف سے یہ اس کی توبہ ہے ، اور اللہ خوب جاننے والا بڑی حکمت والا ہے ۔
کیا وہ اپنی اِبتداء میں منی کا ایک قطرہ نہ تھا جو عورت کے رحم میں ٹپکا دیا جاتا ہے ۔
اور کافر کہتے ہیں کہ اس رسول پر قرآن ایک ہی بار یک جا کرکے کیوں نہیں اتارا گیا ؟ یوں تھوڑا تھوڑا کر کے اسے تدریجاً اس لئے اتارا گیا ہے تاکہ ہم اس سے آپ کے قلبِ اطہر کو قوت بخشیں اور اسی وجہ سے ہم نے اسے ٹھہر ٹھہر کر پڑھا ہے تاکہ آپ کو ہمارے پیغام کے ذریعے بار بار سکونِ قلب ملتا رہے ۔
اور جن لوگوں نے ہماری آیتوں کو جھٹلایا اور ان پر ایمان لانے سے سرکشی کی ، وہی اہلِ جہنم ہیں ، وہ اس میں ہمیشہ رہنے والے ہیں ۔
اے لوگو  اپنے رب سے ڈرتے رہو ۔ بیشک قیامت کا زلزلہ بڑی سخت چیز ہے ۔
لیکن میری دعوت نے ان کے لئے سوائے بھاگنے کے کچھ زیادہ نہیں کیا ۔
اور جب سیارے گر کر بکھر جائیں گے ۔
ان سے پہلے ہم نے جس بھی بستی کو ہلاک کیا وہ انہی نشانیوں پر ایمان نہیں لائی تھی ، تو کیا یہ ایمان لے آئیں گے ۔
اور ہم نے زمین میں مضبوط پہاڑ بنا دیئے تاکہ ایسا نہ ہو کہ کہیں وہ اپنے مدار میں حرکت کرتے ہوئے انہیں لے کر کانپنے لگے اور ہم نے اس زمین میں کشادہ راستے بنائے تاکہ لوگ مختلف منزلوں تک پہنچنے کے لئے راہ پاسکیں ۔
اور جو چیز بھی تمہیں عطا کی گئی ہے سو وہ دنیوی زندگی کا سامان اور اس کی رونق و زینت ہے ۔ مگر جو چیز بھی اللہ کے پاس ہے وہ اس سے زیادہ بہتر اور دائمی ہے ۔ کیا تم اس حقیقت کو نہیں سمجھتے ۔
پس تم اللہ سے ڈرو اور میری فرمانبرداری اختیار کرو ۔
بیشک فضول خرچی کرنے والے شیطان کے بھائی ہیں ، اور شیطان اپنے رب کا بڑا ہی ناشکرا ہے ۔
فرما دیجئے  بیشک جو لوگ اللہ پرجھوٹا بہتان باندھتے ہیں وہ فلاح نہیں پائیں گے ۔
اور اللہ کے سوا ان بتوں کی پرستش کرتے ہیں جو آسمانوں اور زمین سے ان کے لئے کسی قدر رزق دینے کے بھی مالک نہیں ہیں اور نہ ہی کچھ قدرت رکھتے ہیں ۔
سو آج نہ کوئی ہماری سفارش کرنے والا ہے ۔
اور انہیں وہاں شرابِ طہور کے ایسے جام پلائے جائیں گے جن میں زنجبیل کی آمیزش ہوگی ۔
جو کچھ آسمانوں میں اور زمین میں ہے سب اﷲ کے لئے ہے ، وہ باتیں جو تمہارے دلوں میں ہیں خواہ انہیں ظاہر کرو یا انہیں چھپاؤ اﷲ تم سے اس کا حساب لے گا ، پھر جسے وہ چاہے گا بخش دے گا اور جسے چاہے گا عذاب دے گا ، اور اﷲ ہر چیز پر کامل قدرت رکھتا ہے ۔
دائیں جانب سے بھی اور بائیں جانب سے بھی گروہ در گروہ ۔
اور ہم بنی اسرائیل کو دریا کے پار لے گئے پس فرعون اوراس کے لشکر نے سرکشی اور ظلم و تعدّی سے ان کا تعاقب کیا ، یہاں تک کہ جب اسے یعنی فرعون کو ڈوبنے نے آلیا وہ کہنے لگا  میں اس پر ایمان لے آیا کہ کوئی معبود نہیں سوائے اس معبود کے جس پر بنی اسرائیل ایمان لائے ہیں اور میں اب مسلمانوں میں سے ہوں ۔
اور جو ہمیشہ زکوٰۃ ادا کر کے اپنی جان و مال کو پاک کرتے رہتے ہیں ۔
اور اس نے بار برداری کرنے والے بلند قامت چوپائے اور زمین پر ذبح کے لئے یا چھوٹے قد کے باعث بچھنے والے مویشی پیدا فرمائے ، تم اس رزق میں سے بھی بطریقِ ذبح کھایا کرو جو اﷲ نے تمہیں بخشا ہے اور شیطان کے راستوں پر نہ چلا کرو ، بیشک وہ تمہارا کھلا دشمن ہے ۔
اور پانچویں مرتبہ یہ کہے کہ اس پر اللہ کی لعنت ہو اگر وہ جھوٹا ہو ۔
ارشاد ہوا  پس حق یہ ہے اور میں حق ہی کہتا ہوں ۔
اور اﷲ اسے کتاب اور حکمت اور تورات اور انجیل سب کچھ سکھائے گا ۔
سو ہم بھی تمہارے پاس اسی کی مانند جادو لائیں گے تم ہمارے اور اپنے درمیان مقابلہ کے لئے وعدہ طے کرلو جس کی خلاف ورزی نہ ہم کریں اور نہ ہی تم ، مقابلہ کی جگہ کھلا اور ہموار میدان ہو ۔
پس حق ثابت ہوگیا اور جو کچھ وہ کر رہے تھے سب باطل ہوگیا ۔
یعنی یہاں کے باغوں اور چشموں میں ۔
اور اللہ پر بھروسہ جاری رکھئے ، اور اللہ ہی کارساز کافی ہے ۔
اور وہ وقت یاد کرو جب تم مکی زندگی میں عدداً تھوڑے یعنی اَقلیّت میں تھے ملک میں دبے ہوئے تھے یعنی معاشی طور پر کمزور اور استحصال زدہ تھے تم اس بات سے بھی خوفزدہ رہتے تھے کہ طاقتور لوگ تمہیں اچک لیں گے یعنی سماجی طور پر بھی تمہیں آزادی اور تحفظ حاصل نہ تھا پس ہجرتِ مدینہ کے بعد اس اللہ نے تمہیں آزاد اور محفوظ ٹھکانا عطا فرما دیا اور اسلامی حکومت و اقتدار کی صورت میں تمہیں اپنی مدد سے قوت بخش دی اور مواخات ، اَموالِ غنیمت اور آزاد معیشت کے ذریعے تمہیں پاکیزہ چیزوں سے روزی عطا فرما دی تاکہ تم اللہ کی بھرپور بندگی کے ذریعے اس کا شکر بجا لا سکو ۔
اپنی نیک کاوشوں کے باعث خوش و خرم ہوں گے ۔
وہ مسکراتے ہنستے اور خوشیاں مناتے ہوں گے ۔
پس سارے جادوگر سجدہ کرتے ہوئے گر پڑے ۔
بلکہ وہ کون ہے جو تمہیں خشک و تر یعنی زمین اور سمندر کی تاریکیوں میں راستہ دکھاتا ہے اور جو ہواؤں کو اپنی بارانِ رحمت سے پہلے خوشخبری بنا کر بھیجتا ہے ؟ کیا اللہ کے ساتھ کوئی اور بھی معبود ہے ؟ اللہ ان معبودانِ باطلہ سے برتر ہے جنہیں وہ شریک ٹھہراتے ہیں ۔
بیشک یہ مخبر شیطان ہی ہے جو تمہیں اپنے دوستوں سے دھمکاتا ہے ، پس ان سے مت ڈرا کرو اور مجھ ہی سے ڈرا کرو اگر تم مومن ہو ۔
یہ سزا اس کا بدلہ ہے کہ تم زمین میں ناحق خوشیاں منایا کرتے تھے اور اُس کا بدلہ ہے کہ تم اِترایا کرتے تھے ۔
اور بیشک ہر بعد کی گھڑی آپ کے لئے پہلے سے بہتر یعنی باعثِ عظمت و رفعت ہے ۔
اور اے مومنو  اہلِ کتاب سے نہ جھگڑا کرو مگر ایسے طریقہ سے جو بہتر ہو سوائے ان لوگوں کے جنہوں نے ان میں سے ظلم کیا ، اور ان سے کہہ دو کہ ہم اس کتاب پر ایمان لائے ہیں جو ہماری طرف اتاری گئی ہے اور جو تمہاری طرف اتاری گئی تھی ، اور ہمارا معبود اور تمہارا معبود ایک ہی ہے ، اور ہم اسی کے فرمانبردار ہیں ۔
پھر جب ان کے پاس ہماری نشانیاں واضح اور روشن ہو کر پہنچ گئیں تو وہ کہنے لگے کہ یہ کھلا جادو ہے ۔
اور اے اہلِ مکہّ  بیشک ہم نے کتنی ہی بستیوں کو ہلاک کر ڈالا جو تمہارے اردگرد تھیں اور ہم نے اپنی نشانیاں بار بار ظاہر کیں تاکہ وہ کفر سے رجوع کر لیں ۔
اور جب اَعمال نامے کھول دیئے جائیں گے ۔
بے شک آپ کا رب جانتا ہے کہ آپ کبھی دو تہائی شب کے قریب اور کبھی نصف شب اور کبھی ایک تہائی شب نماز میں قیام کرتے ہیں ، اور اُن لوگوں کی ایک جماعت بھی جو آپ کے ساتھ ہیں قیام میں شریک ہوتی ہے ،
اے حبیب  جس دن آپ اپنی امّت کے مومن مَردوں اور مومن عورتوں کو دیکھیں گے کہ اُن کا نور اُن کے آگے اور اُن کی دائیں جانب تیزی سے چل رہا ہوگا اور اُن سے کہا جائے گا  تمہیں بشارت ہو آج تمہارے لئے جنتیں ہیں جن کے نیچے سے نہریں رواں ہیں تم ہمیشہ ان میں رہو گے ، یہی بہت بڑی کامیابی ہے ۔
تمہارا رب وہ ہے جو سمندر اور دریا میں تمہارے لئے جہاز اور کشتیاں رواں فرماتا ہے تاکہ تم اندرونی و بیرونی تجارت کے ذریعہ اس کا فضل یعنی رزق تلاش کرو ، بیشک وہ تم پر بڑا مہربان ہے ۔
سو ہم نے اس کو اور اس کی فوجوں کو عذاب میں پکڑ لیا اور ان کو دریا میں پھینک دیا ، تو آپ دیکھئے کہ ظالموں کا انجام کیسا عبرت ناک ہوا ۔
سو آپ اپنی توجّہ اس سے ہٹا لیں جو ہماری یاد سے رُوگردانی کرتا ہے اور سوائے دنیوی زندگی کے اور کوئی مقصد نہیں رکھتا ۔
اور اللہ اپنے کلمات سے حق کا حق ہونا ثابت فرما دیتا ہے اگرچہ مجرم لوگ اسے ناپسند ہی کرتے رہیں ۔
وہ اِس میں نہ کوئی بیہودگی سنیں گے اور نہ کوئی گناہ کی بات ۔
یہ چاہتا ہے کہ تمہیں اپنے جادو کے زور سے تمہارے ملک سے باہر نکال دے پس تم اب اس کے بارے میں کیا رائے دیتے ہو ۔
بیشک اللہ ذرّہ برابر بھی ظلم نہیں کرتا ، اور اگر کوئی نیکی ہو تو اسے دوگنا کر دیتا ہے اور اپنے پاس سے بڑا اجر عطا فرماتا ہے ۔
اور آپ اپنے رب کے نام کا ذِکر کرتے رہیں اور اپنے قلب و باطن میں ہر ایک سے ٹوٹ کر اُسی کے ہو رہیں ۔
یہ لوگ جب دوسرے لوگوں سے ناپ لیتے ہیں تو ان سے پورا لیتے ہیں ۔
وہی اللہ ہے جس نے اپنے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو ہدایت اور دینِ حق کے ساتھ بھیجا تاکہ اس رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو ہر دین والے پر غالب کر دے اگرچہ مشرکین کو برا لگے ۔
اس کا نزول فصیح عربی زبان میں ہوا ہے ۔
یہ قرآن ایسا نہیں ہے کہ اسے اللہ کی وحی کے بغیر گھڑ لیا گیا ہو لیکن یہ ان کتابوں کی تصدیق کرنے والا ہے جو اس سے پہلے نازل ہوچکی ہیں اور جو کچھ اللہ نے لوح میں یا احکامِ شریعت میں لکھا ہے اس کی تفصیل ہے ، اس کی حقانیت میں ذرا بھی شک نہیں یہ تمام جہانوں کے رب کی طرف سے ہے ۔
اور بیشک ہم جانتے ہیں کہ وہ کفار و مشرکین کہتے ہیں کہ انہیں یہ قرآن محض کوئی آدمی ہی سکھاتا ہے ، جس شخص کی طرف وہ بات کو حق سے ہٹاتے ہوئے منسوب کرتے ہیں اس کی زبان عجمی ہے اور یہ قرآن واضح و روشن عربی زبان میں ہے ۔
یہ شخص تو سوائے اس کے اور کچھ نہیں کہ اسے دیوانگی کا عارضہ لاحق ہو گیا ہے سو تم ایک عرصہ تک اس کا انتظار کرو دیکھو آگے کیا کرتا ہے ۔
اور قیامت کے دن بھی ایسے لوگ سخت ترین عذاب کی طرف لوٹائے جائیں گے ، اور اللہ تمہارے کاموں سے بے خبر نہیں ۔
اور یہ اس لئے کہ ان لوگوں کے دل اس فریب کی طرف مائل ہو جائیں جو آخرت پر ایمان نہیں رکھتے اور یہ کہ وہ اسے پسند کرنے لگیں اور یہ بھی کہ وہ انہی اعمالِ بد کا ارتکاب کرنے لگیں جن کے وہ خود مرتکب ہو رہے ہیں ۔
اور یہ کہ ہم نے آسمانوں کو چھوا ، اور انہیں سخت پہرہ داروں اور اَنگاروں کی طرح جلنے اور چمکنے والے ستاروں سے بھرا ہوا پایا ۔
اور اگر یہ نہ ہوتا کہ سب لوگ کفر پر جمع ہو کر ایک ہی ملّت بن جائیں گے تو ہم خدائے رحمان کے ساتھ کفر کرنے والے تمام لوگوں کے گھروں کی چھتیں بھی چاندی کی کر دیتے اور سیڑھیاں بھی جن پر وہ چڑھتے ہیں ۔
اور تیسرے سبقت لے جانے والے یہ پیش قدمی کرنے والے ہیں ۔
جان لو کہ اللہ سخت گرفت والا ہے اور یہ کہ اللہ بڑا بخشنے والا بہت رحم فرمانے والا بھی ہے ۔
کیا اِس کے درخت کو تم نے پیدا کیا ہے یا ہم اسے پیدا فرمانے والے ہیں ۔
پھر وہ اِس قرآن کے بعد کس کلام پر ایمان لائیں گے ؟
نہ وہ اس میں کسی قسم کی ٹھنڈک کا مزہ چکھیں گے اور نہ کسی پینے کی چیز کا ۔
یوسف علیہ السلام نے کہا  تم لوگ دائمی عادت کے مطابق مسلسل سات برس تک کاشت کرو گے سو جو کھیتی تم کاٹا کرو گے اسے اس کے خوشوں ہی میں ذخیرہ کے طور پر رکھتے رہنا مگر تھوڑا سا نکال لینا جسے تم ہر سال کھا لو ۔
اس کا امرِ تخلیق فقط یہ ہے کہ جب وہ کسی شے کو پیدا فرمانا چاہتا ہے تو اسے فرماتا ہے  ہو جا ، پس وہ فوراً موجود یا ظاہر ہو جاتی ہے اور ہوتی چلی جاتی ہے ۔
اُسی نے اِس کامل انسان کو پیدا فرمایا ۔
جو ہدایت ہے اور عقل والوں کے لئے نصیحت ہے ۔
آپ ان کافروں سے فرمائیے  ذرا یہ تو بتاؤ اگر تم پر اﷲ کا عذاب آجائے یا تم پر قیامت آپہنچے تو کیا اس وقت عذاب سے بچنے کے لیے اﷲ کے سوا کسی اور کو پکارو گے ؟ بتاؤ اگر تم سچے ہو ۔
اور اس اللہ سے ڈرو جس نے تمہاری ان چیزوں سے مدد کی جو تم جانتے ہو ۔
اُن دونوں میں بھی دو چشمے ہیں جو خوب چھلک رہے ہوں گے ۔
اللہ کے اس نور کے حامل وہی مردانِ خدا ہیں جنہیں تجارت اور خرید و فروخت نہ اللہ کی یاد سے غافل کرتی ہے اور نہ نماز قائم کرنے سے اور نہ زکوٰۃ ادا کرنے سے بلکہ دنیوی فرائض کی ادائیگی کے دوران بھی وہ ہمہ وقت اس دن سے ڈرتے رہتے ہیں جس میں خوف کے باعث دل اور آنکھیں سب الٹ پلٹ ہو جائیں گی ۔
ابراہیم علیہ السلام نے کہا  اس بستی میں تو لوط علیہ السلام بھی ہیں ، انہوں نے کہا  ہم ان لوگوں کوخوب جانتے ہیں جو جو اس میں رہتے ہیں ہم لوط علیہ السلام کو اور ان کے گھر والوں کو سوائے ان کی عورت کے ضرور بچالیں گے ، وہ پیچھے رہ جانے والوں میں سے ہے ۔
اور خراماں خراماں چلنے والی کشتیوں کی قَسم ۔
بیشک اس واقعہ میں بہت سی نشانیاں ہیں اور یقیناً ہم آزمائش کرنے والے ہیں ۔
تو ہم نے اُن کو معاف فرما دیا ، اور بے شک اُن کے لئے ہماری بارگاہ میں قربِ خاص ہے اور آخرت میں اَعلیٰ مقام ہے ۔
اور اہلِ ایمان کو اس بات کی بشارت دے دیں کہ ان کے لئے اللہ کا بڑا فضل ہے کہ وہ اس خاتم الانبیاء کی نسبتِ غلامی میں ہیں ۔
وہ تو دنیا کی ظاہری زندگی کو ہی جانتے ہیں اور وہ لوگ آخرت کی حقیقی زندگی سے غافل و بے خبر ہیں ۔
پھر جب ان پر رات نے اندھیرا کر دیا تو انہوں نے ایک ستارہ دیکھا تو کہا  کیا تمہارے خیال میں یہ میرا رب ہے ؟ پھر جب وہ ڈوب گیا تو اپنی قوم کو سنا کر کہنے لگے  میں ڈوب جانے والوں کو پسند نہیں کرتا ۔
کوئی بھی قوم قانونِ عروج و زوال کی اپنی مقررہ مدت سے نہ آگے بڑھ سکتی ہے اور نہ پیچھے ہٹ سکتی ہے ۔
اے ایمان والو  تم ایسی چیزوں کی نسبت سوال مت کیا کرو جن پر قرآن خاموش ہو کہ اگر وہ تمہارے لئے ظاہر کر دی جائیں تو تمہیں مشقت میں ڈال دیں اور تمہیں بری لگیں ، اور اگر تم ان کے بارے میں اس وقت سوال کرو گے جبکہ قرآن نازل کیا جا رہا ہے تو وہ تم پر نزولِ حکم کے ذریعے ظاہر یعنی متعیّن کر دی جائیں گی جس سے تمہاری صواب دید ختم ہو جائے گی اور تم ایک ہی حکم کے پابند ہو جاؤ گے ۔ اللہ نے ان باتوں اور سوالوں سے اب تک درگزر فرمایا ہے ، اور اللہ بڑا بخشنے والا بردبار ہے ۔
جس دن صور پھونکا جائے گا اور اس دن ہم مجرموں کو یوں جمع کریں گے کہ ان کے جسم اور آنکھیں شدّتِ خوف اور اندھے پن کے باعث نیلگوں ہوں گی ۔
اور جو لوگ اﷲ اور اس کے سب رسولوں پر ایمان لائے اور ان پیغمبروں میں سے کسی کے درمیان ایمان لانے میں فرق نہ کیا تو عنقریب وہ انہیں ان کے اجر عطا فرمائے گا ، اور اﷲ بڑا بخشنے والا نہایت مہربان ہے ۔
اے لوگو  تم سب اﷲ کے محتاج ہو اور اﷲ ہی بے نیاز ، سزاوارِ حمد و ثنا ہے ۔
موسٰی علیہ السلام عرض کرنے لگے  اے میرے رب  بیشک میں نے اپنی جان پر ظلم کیا سو تو مجھے معاف فرما دے پس اس نے انہیں معاف فرما دیا ، بیشک وہ بڑا ہی بخشنے والا نہایت مہربان ہے ۔
پھر جب ان تک ہمارا عذاب آپہنچا تو انہوں نے عاجزی و زاری کیوں نہ کی ؟ لیکن حقیقت یہ ہے کہ ان کے دل سخت ہوگئے تھے اور شیطان نے ان کے لئے وہ گناہ آراستہ کر دکھائے تھے جو وہ کیا کرتے تھے ۔
سوائے ان لوگوں کے جو ایمان لے آئے اور نیک عمل کرتے رہے اور معاشرے میں ایک دوسرے کو حق کی تلقین کرتے رہے اور تبلیغِ حق کے نتیجے میں پیش آمدہ مصائب و آلام میں باہم صبر کی تاکید کرتے رہے ۔
اور کہتے ہیں  یہ فیصلہ کا دن کب ہوگا اگر تم سچے ہو ۔
اور جنت کے درختوں کے سائے ان پر جھک رہے ہوں گے اور ان کے میووں کے گچھے جھک کر لٹک رہے ہوں گے ۔
پھر انہیں چاہئے کہ احرام سے نکلتے ہوئے بال اور ناخن کٹوا کر اپنا میل کچیل دور کریں اور اپنی نذریں یا بقیہ مناسک پوری کریں اور اﷲ کے قدیم گھر خانہ کعبہ کا طوافِ زیارت کریں ۔
یا انہیں ان کے خوف زدہ ہونے پر پکڑ لے ، تو بیشک تمہارا رب بڑا شفیق نہایت مہربان ہے ۔
ہاں جو اپنا وعدہ پورا کرے اور تقویٰ اختیار کرے اس پر واقعی کوئی مؤاخذہ نہیں سو بیشک اﷲ پرہیز گاروں سے محبت فرماتا ہے ۔
پس آج دیکھو اہلِ ایمان کافروں پر ہنس رہے ہیں ۔
لیکن جو شخص دین سے بے پروا ہے ۔
بیشک ہم تھوڑا سا عذاب دور کئے دیتے ہیں تم یقیناً وہی کفر دہرانے لگو گے ۔
وہ ہر شے کو کھڑ کھڑا دینے والا شدید جھٹکا اور کڑک کیا ہے ۔
ابھی وہ حجرے میں کھڑے نماز ہی پڑھ رہے تھے یا دعا ہی کر رہے تھے کہ انہیں فرشتوں نے آواز دی  بیشک اﷲ آپ کو فرزند یحیٰی علیہ السلام کی بشارت دیتا ہے جو کلمۃ اﷲ یعنی عیسٰی علیہ السلام کی تصدیق کرنے والا ہو گا اور سردار ہو گا اور عورتوں کی رغبت سے بہت محفوظ ہو گا اور ہمارے خاص نیکوکار بندوں میں سے نبی ہو گا ۔
پس اُس خاص مقامِ قُرب و وصال پر اُس اﷲ نے اپنے عبدِ محبوب کی طرف وحی فرمائی جو بھی وحی فرمائی ۔
فرما دیجئے کہ اﷲ ہی تمہیں اس مصیبت سے اور ہر تکلیف سے نجات دیتا ہے تم پھر بھی شرک کرتے ہو ۔
اُن پر چھلکتی ہوئی شرابِ طہور کے جام کا دور چل رہا ہوگا ۔
اور جب فرشتوں نے کہا  اے مریم  بیشک اﷲ نے تمہیں منتخب کر لیا ہے اور تمہیں پاکیزگی عطا کی ہے اور تمہیں آج سارے جہان کی عورتوں پر برگزیدہ کر دیا ہے ۔
تو کہنے لگے کہ اسے ہم پر حکمرانی کیسے مل گئی حالانکہ ہم اس سے حکومت کرنے کے زیادہ حق دار ہیں اسے تو دولت کی فراوانی بھی نہیں دی گئی ،
سدا بہار باغات ہیں جن میں وہ داخل ہوں گے جن کے نیچے سے نہریں بہہ رہی ہوں گی ، اِن میں اُن کے لئے جو کچھ وہ چاہیں گے میسّر ہوگا ، اس طرح اللہ پرہیزگاروں کو صلہ عطا فرماتا ہے ۔
اے انسان  تو اپنے رب تک پہنچنے میں سخت مشقتیں برداشت کرتا ہے بالآخر تجھے اسی سے جا ملنا ہے ۔
پس اللہ نے انہیں دنیا کی زندگی میں ہی ذِلّت و رسوائی کا مزہ چکھا دیا اور یقیناً آخرت کا عذاب کہیں بڑا ہے ، کاش وہ جانتے ہوتے ۔
اور جب منافق لوگ اور وہ لوگ جن کے دلوں میں کمزورئ عقیدہ اور شک و شبہ کی بیماری تھی ، یہ کہنے لگے کہ ہم سے اللہ اور اس کے رسول نے صرف دھوکہ اور فریب کے لئے فتح کا وعدہ کیا تھا ۔
پس تم اللہ سے ڈرو اور میری فرمانبرادری کرو ۔
اے کافرو  آج کے دن کوئی عذر پیش نہ کرو ، بس تمہیں اسی کا بدلہ دیا جائے گا جو کرتے رہے تھے ۔
الزام کی راہ تو فقط ان لوگوں پر ہے جو آپ سے رخصت طلب کرتے ہیں حالانکہ وہ مال دار ہیں ، وہ اس بات سے خوش ہیں کہ وہ پیچھے رہ جانے والی عورتوں اور معذوروں کے ساتھ رہیں اور اللہ نے ان کے دلوں پر مہر لگا دی ہے ، سو وہ جانتے ہی نہیں کہ حقیقی سود و زیاں کیا ہے ۔
بے شک یہ اہلِ جہنم کا آپس میں جھگڑنا یقیناً حق ہے ۔
اور وہ کہنے لگے  اے جادوگر  تو اپنے رب سے ہمارے لئے اُس عہد کے مطابق دعا کر جو اُس نے تجھ سے کر رکھا ہے تو بیشک ہم ہدایت یافتہ ہو جائیں گے ۔
وہ لوگ میدانِ حشر کی طرف اپنے سر اوپر اٹھائے دوڑتے جا رہے ہوں گے اس حال میں کہ ان کی پلکیں بھی نہ جھپکتی ہوں گی اور ان کے دل سکت سے خالی ہو رہے ہوں گے ۔
پھر کیوں نہیں ایسا کر سکتے اگر تم کسی کی مِلک و اختیار میں نہیں ہو ۔
اور بیشک ہم نے انہیں عذاب میں پکڑ لیا پھر بھی انہوں نے اپنے رب کے لئے عاجزی اختیار نہ کی اور نہ وہ اس کے حضور گڑگڑائے ۔
اور اے حبیبِ مکرّم  آپ اپنے قریبی رشتہ داروں کو ہمارے عذاب سے ڈرائیے ۔
فرما دیجئے  کون ایسا شخص ہے جو تمہیں اللہ سے بچا سکتا ہے اگر وہ تمہیں تکلیف دینا چاہے یا تم پر رحمت کا ارادہ فرمائے ، اور وہ لوگ اپنے لئے اللہ کے سوا نہ کوئی کارساز پائیں گے اور نہ کوئی مددگار ۔
وہ ایک امت تھی جو گزر چکی ، ان کے لئے وہی کچھ ہوگا جو انہوں نے کمایا اور تمہارے لئے وہ ہوگا جو تم کماؤ گے اور تم سے ان کے اعمال کی باز پُرس نہ کی جائے گی ۔
کیا تم آسمان والے رب سے بے خوف ہو گئے ہو کہ وہ تم پر پتھر برسانے والی ہوا بھیج دے ؟ سو تم عنقریب جان لو گے کہ میرا ڈرانا کیسا ہے ۔
اور جو شحص کسی خطا یا گناہ کا ارتکاب کرے پھر اس کی تہمت کسی بے گناہ پرلگا دے تو اس نے یقیناً ایک بہتان اور کھلے گناہ کے بوجھ کو اٹھا لیا ۔
جو کچھ آسمانوں میں ہے اور جو کچھ زمین میں ہے اسی کا ہے ، اور وہ بلند مرتبت ، بڑا باعظمت ہے ۔
یا انہوں نے اپنے رسول کو نہیں پہچانا سو اس لئے وہ اس کے منکر ہو گئے ہیں ۔
بے شک وہ ہمارے کامل ایمان والے بندوں میں سے تھے ۔
اور تم اللہ کے ساتھ کسی دوسرے خود ساختہ معبود کو نہ پوجا کرو ، اس کے سوا کوئی عبادت کے لائق نہیں ، اس کی ذات کے سوا ہر چیز فانی ہے ، حکم اسی کا ہے اور تم سب اسی کی طرف لوٹائے جاؤ گے ۔
کچھ لوگ بولے  ہم نے ایک نوجوان کا سنا ہے جو ان کا ذکر انکار و تنقید سے کرتا ہے اسے ابراہیم کہا جاتا ہے ۔
تم مجھے یہ دعوت دیتے ہو کہ میں اللہ کے ساتھ کفر کروں اور اس کے ساتھ اس چیز کو شریک ٹھہراؤں جس کا مجھے کچھ علم بھی نہیں اور میں تمہیں خدائے غالب کی طرف بلاتا ہوں جو بڑا بخشنے والا ہے ۔
پھر اسے موت دی ، پھر اسے قبر میں دفن کر دیا گیا ۔
تاکہ وہ اس کے پھل کھائیں اور اسے اُن کے ہاتھوں نے نہیں بنایا ، پھر بھی کیا وہ شکر نہیں کرتے ۔
یہ وہ لوگ تھے جنہوں نے اپنے اپنے ملکوں میں سرکشی کی تھی ۔
میرا یہ خط لے جا اور اسے ان کی طرف ڈال دے پھر ان کے پاس سے ہٹ آپھر دیکھ وہ کس بات کی طرف رجوع کرتے ہیں ۔
کیا وہ گمان کرتے ہیں کہ ہم ان کی پوشیدہ باتیں اور اُن کی سرگوشیاں نہیں سنتے ؟ کیوں نہیں ضرور سنتے ہیں  اور ہمارے بھیجے ہوئے فرشتے بھی اُن کے پاس لکھ رہے ہوتے ہیں ۔
سو وہ اُن سے پیٹھ پھیر کر لوٹ گئے ۔
اور بیشک ہم نے قرآن کو نصیحت کے لئے آسان کر دیا ہے تو کیا کوئی نصیحت حاصل کرنے والا ہے ۔
انہوں نے کہا  اس کی سزا یہ ہے کہ جس کے سامان میں سے وہ پیالہ برآمد ہو وہ خود ہی اس کا بدلہ ہے یعنی اسی کو اس کے بدلہ میں رکھ لیا جائے ، ہم ظالموں کو اسی طرح سزا دیتے ہیں ۔
ارشاد ہوا  ہرگز نہیں ، پس تم دونوں ہماری نشانیاں لے کر جاؤ بیشک ہم تمہارے ساتھ ہر بات سننے والے ہیں ۔
کیا یہ یہود لوگوں سے ان نعمتوں پر حسد کرتے ہیں جو اللہ نے انہیں اپنے فضل سے عطا فرمائی ہیں ، سو واقعی ہم نے ابراہیم علیہ السلام کے خاندان کو کتاب اور حکمت عطا کی اور ہم نے انہیں بڑی سلطنت بخشی ۔
اور اے مسلمانو  ان کے مقابلے کے لئے تم سے جس قدر ہو سکے ہتھیاروں اور آلاتِ جنگ کی قوت مہیا کر رکھو اور بندھے ہوئے گھوڑوں کی کھیپ بھی اس دفاعی تیاری سے تم اللہ کے دشمن اور اپنے دشمن کو ڈراتے رہو اور ان کے سوا دوسروں کو بھی جن کی چھپی دشمنی کو تم نہیں جانتے ، اللہ انہیں جانتا ہے ، اور تم جو کچھ بھی اللہ کی راہ میں خرچ کرو گے تمہیں اس کا پورا پورا بدلہ دیا جائے گا اور تم سے ناانصافی نہ کی جائے گی ۔
کیا ان کے پاؤں ہیں جن سے وہ چل سکیں ، یا ان کے ہاتھ ہیں جن سے وہ پکڑ سکیں ، یا ان کی آنکھیں ہیں جن سے وہ دیکھ سکیں یا ان کے کان ہیں جن سے وہ سن سکیں ؟ آپ فرما دیں  اے کافرو  تم اپنے باطل شریکوں کو میری ہلاکت کے لئے بلا لو پھر مجھ پر اپنا داؤ چلاؤ اور مجھے کوئی مہلت نہ دو ۔
اسی طرح ہم نے تمہارے اندر تمہیں میں سے اپنا رسول بھیجا جو تم پر ہماری آیتیں تلاوت فرماتا ہے اور تمہیں نفسًا و قلبًا پاک صاف کرتا ہے اور تمہیں کتاب کی تعلیم دیتا ہے اور حکمت و دانائی سکھاتا ہے اور تمہیں وہ اَسرارِ معرفت و حقیقت سکھاتا ہے جو تم نہ جانتے تھے ۔
اور ہم نے اُن کفار و مشرکینِ مکہّ سے پہلے کتنی ہی اُمتوں کو ہلاک کر دیا جو طاقت و قوّت میں ان سے کہیں بڑھ کر تھیں ، چنانچہ انہوں نے دنیا کے شہروں کو چھان مارا تھا کہ کہیں موت یا عذاب سے بھاگ جانے کی کوئی جگہ ہو ۔
اور اگر تم سفر پر ہو اور کوئی لکھنے والا نہ پاؤ تو باقبضہ رہن رکھ لیا کرو ، پھر اگر تم میں سے ایک کو دوسرے پر اعتماد ہو تو جس کی دیانت پر اعتماد کیا گیا اسے چاہئے کہ اپنی امانت ادا کر دے اور وہ اﷲ سے ڈرتا رہے جو اس کا پالنے والا ہے ، اور تم گواہی کو چُھپایا نہ کرو ، اور جو شخص گواہی چُھپاتا ہے تو یقینا اس کا دل گنہگار ہے ، اور اﷲ تمہارے اعمال کو خوب جاننے والا ہے ۔
جِس دن زمین اُن پر سے پھٹ جائے گی تو وہ جلدی جلدی نکل پڑیں گے ، یہ حشر پھر سے لوگوں کو جمع کرنا ہم پر نہایت آسان ہے ۔
بیشک اللہ تمہیں حکم دیتا ہے کہ امانتیں انہی لوگوں کے سپرد کرو جو ان کے اہل ہیں ، اور جب تم لوگوں کے درمیان فیصلہ کرو تو عدل کے ساتھ فیصلہ کیا کرو ، بیشک اللہ تمہیں کیا ہی اچھی نصیحت فرماتا ہے ، بیشک اللہ خوب سننے والا خوب دیکھنے والا ہے ۔
سو اے حبیب  آپ کافروں کی باتوں پر ہر شکوہ سے پاک صبر فرمائیں ۔
اے مریم  تم اپنے رب کی بڑی عاجزی سے بندگی بجا لاتی رہو اور سجدہ کرو اور رکوع کرنے والوں کے ساتھ رکوع کیا کرو ۔
پھر فرعون مجلس سے واپس مڑ گیا سو اس نے اپنے مکر و فریب کی تدبیروں کو اکٹھا کیا پھر مقررہ وقت پر آگیا ۔
اور اس کا مال اس کے کسی کام نہیں آئے گا جب وہ ہلاکت کے گڑھے میں گرے گا ۔
پس تم اللہ سے ڈرو اور میری اطاعت کرو ۔
بھلا وہ شخص جس نے اپنی عمارت یعنی مسجد کی بنیاد اللہ سے ڈرنے او ر اس کی رضا و خوشنودی پر رکھی ، بہتر ہے یا وہ شخص جس نے اپنی عمارت کی بنیاد ایسے گڑھے کے کنارے پر رکھی جو گرنے والا ہے ۔ سو وہ عمارت اس معمار کے ساتھ ہی آتشِ دوزخ میں گر پڑی ، اور اللہ ظالم لوگوں کو ہدایت نہیں فرماتا ۔
لوگوں کے لئے ان خواہشات کی محبت خوب آراستہ کر دی گئی ہے جن میں عورتیں اور اولاد اور سونے اور چاندی کے جمع کئے ہوئے خزانے اور نشان کئے ہوئے خوبصورت گھوڑے اور مویشی اور کھیتی شامل ہیں ، یہ سب دنیوی زندگی کا سامان ہے ، اور اﷲ کے پاس بہتر ٹھکانا ہے ۔
پھر جب ہم اسے زبانِ جبریل سے پڑھ چکیں تو آپ اس پڑھے ہوئے کی پیروی کیا کریں ۔
پس آپ صبر کیجئے ، بیشک اﷲ کا وعدہ سچا ہے ، جو لوگ یقین نہیں رکھتے کہیں ان کی گمراہی کا غم اور ہدایت کی فکر آپ کو کمزور ہی نہ کر دیں ۔ اے جانِ جہاں  ان کے کفر کو غمِ جاں نہ بنا لیں ۔
اے حبیب  آپ کو اختیار ہے ان میں سے جِس زوجہ کو چاہیں باری میں مؤخّر رکھیں اور جسے چاہیں اپنے پاس پہلے جگہ دیں ، اور جن سے آپ نے عارضی کنارہ کشی اختیار فرما رکھی تھی آپ انہیں اپنی قربت کے لئے طلب فرما لیں تو آپ پر کچھ مضائقہ نہیں ، یہ اس کے قریب تر ہے کہ ان کی آنکھیں آپ کے دیدار سے ٹھنڈی ہوں گی اور وہ غمگین نہیں رہیں گی اور وہ سب اس سے راضی رہیں گی جو کچھ آپ نے انہیں عطا فرما دیا ہے ، اور اللہ جانتا ہے جو کچھ تمہارے دلوں میں ہے ، اور اللہ خوب جاننے والا بڑا حِلم والا ہے ۔
صالح علیہ السلام نے فرمایا  اے میری قوم  تم لوگ بھلائی یعنی رحمت سے پہلے برائی یعنی عذاب میں کیوں جلدی چاہتے ہو ؟ تم اللہ سے بخشش کیوں طلب نہیں کرتے تاکہ تم پر رحم کیا جائے ۔
یہ کہ اللہ کے سوا تم کسی کی عبادت مت کرو ، بیشک میں تمہارے لئے اس اللہ کی جانب سے ڈر سنانے والا اور بشارت دینے والا ہوں ۔
اور یہ جانور تمہارے بوجھ بھی ان شہروں تک اٹھا لے جاتے ہیں جہاں تم بغیر جانکاہ مشقت کے نہیں پہنچ سکتے تھے ، بیشک تمہارا رب نہایت شفقت والا نہایت مہربان ہے ۔
اُن پر شیطان نے غلبہ پا لیا ہے سو اُس نے انہیں اللہ کا ذکر بھلا دیا ہے ، یہی لوگ شیطان کا لشکر ہیں ۔ جان لو کہ بیشک شیطانی گروہ کے لوگ ہی نقصان اٹھانے والے ہیں ۔
اس دن اہلِ جنت کی قیام گاہ بھی بہتر ہوگی اور آرام گاہ بھی خوب تر جہاں وہ حساب و کتاب کی دوپہر کے بعد جا کر قیلولہ کریں گے ۔
حالانکہ تم پر نگہبان فرشتے مقرر ہیں ۔
اور ہم ضرور تمہاری آزمائش کریں گے یہاں تک کہ تم میں سے ثابت قدمی کے ساتھ جہاد کرنے والوں اور صبر کرنے والوں کو بھی ظاہر کر دیں اور تمہاری منافقانہ بزدلی کی مخفی خبریں بھی ظاہر کر دیں ۔
تو کیا اُس سے کھیتی کو تم اُگاتے ہو یا ہم اُگانے والے ہیں ۔
جب وہ ابراہیم علیہ السلام کے پاس آئے تو انہوں نے آپ کو سلام کہا ۔ ابراہیم علیہ السلام نے کہا کہ ہم آپ سے کچھ ڈر محسوس کر رہے ہیں ۔
آپ اُن لوگوں کو جو اللہ پر اور یومِ آخرت پر ایمان رکھتے ہیں کبھی اس شخص سے دوستی کرتے ہوئے نہ پائیں گے جو اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم سے دشمنی رکھتا ہے خواہ وہ اُن کے باپ اور دادا ہوں یا بیٹے اور پوتے ہوں یا اُن کے بھائی ہوں یا اُن کے قریبی رشتہ دار ہوں ۔ یہی وہ لوگ ہیں جن کے دلوں میں اُس اللہ نے ایمان ثبت فرما دیا ہے اور انہیں اپنی روح یعنی فیضِ خاص سے تقویت بخشی ہے ، اور انہیں ایسی جنتوں میں داخل فرمائے گا جن کے نیچے سے نہریں بہہ رہی ہیں ، وہ اُن میں ہمیشہ رہنے والے ہیں ، اللہ اُن سے راضی ہو گیا ہے اور وہ اللہ سے راضی ہو گئے ہیں ، یہی اﷲ والوں کی جماعت ہے ، یاد رکھو  بیشک اﷲ والوں کی جماعت ہی مراد پانے والی ہے ۔
یہ وہ دن ہے جب کوئی شخص کسی کے لئے کسی چیز کا مالک نہ ہوگا ، اور حکم فرمائی اس دن اللہ ہی کی ہوگی ۔
اور ہم نے آپ کی خاطر آپ کا ذکر اپنے ذکر کے ساتھ ملا کر دنیا و آخرت میں ہر جگہ بلند فرما دیا ۔
اور آپ انہیں حسرت و ندامت کے دن سے ڈرائیے جب ہر بات کا فیصلہ کردیا جائے گا ، مگر وہ غفلت کی حالت میں پڑے ہیں اور ایمان لاتے ہی نہیں ۔
اور اس کتاب میں ادریس علیہ السلام کا ذکر کیجئے ، بیشک وہ بڑے صاحبِ صدق نبی تھے ۔
بیشک اﷲ ان لوگوں کو جو ایمان لے آئے ہیں اور نیک اعمال انجام دیتے ہیں جنتوں میں داخل فرمائے گا جن کے نیچے سے نہریں جاری ہیں وہاں انہیں سونے کے کنگنوں اور موتیوں سے آراستہ کیا جائے گا ، اور وہاں ان کا لباس ریشم ہوگا ۔
اور یہ کہ تمہیں نہ یہاں پیاس لگے گی اور نہ دھوپ ستائے گی ۔
جو لوگ ایمان لائے وہ اللہ کی راہ میں نیک مقاصد کے لئے جنگ کرتے ہیں اورجنہوں نے کفر کیا وہ شیطان کی راہ میں طاغوتی مقاصد کے لئے جنگ کرتے ہیں ، پس اے مؤمنو  تم شیطان کے دوستوں یعنی شیطانی مشن کے مددگاروں سے لڑو ، بیشک شیطان کا داؤ کمزور ہے ۔
وقتِ مقررہ کے دن قیامت تک ۔
اور وہ ہماری آیتوں کو خوب جھٹلایا کرتے تھے ۔
وہ درباری ملازم بولے  ہمیں بادشاہ کا پیالہ نہیں مل رہا اور جو کوئی اسے ڈھونڈ کر لے آئے اس کے لئے ایک اونٹ کا غلہ انعام ہے اور میں اس کا ذمہ دار ہوں ۔
اور جس دن وہ انہیں پکارے گا تو ارشاد فرمائے گا کہ میرے وہ شریک کہاں ہیں جنہیں تم معبود خیال کرتے تھے ۔
اور میں ان معبودانِ باطلہ سے کیونکر خوفزدہ ہوسکتا ہوں جنہیں تم اﷲ کا شریک ٹھہراتے ہو درآنحالیکہ تم اس بات سے نہیں ڈرتے کہ تم نے اﷲ کے ساتھ بتوں کو شریک بنا رکھا ہے جبکہ اس نے تم پر اس شرک کی کوئی دلیل نہیں اتاری اب تم ہی جواب دو  سو ہر دو فریق میں سے عذاب سے بے خوف رہنے کا زیادہ حق دار کون ہے ؟ اگر تم جانتے ہو ۔
اس میں کوئی لغو بات نہ سنیں گے جیسے اہلِ باطل ان سے دنیا میں کیا کرتے تھے ۔
اے ایمان والو  جب تمہارا نماز کیلئے کھڑے ہونے کا ارادہ ہو تو وضو کے لئے اپنے چہروں کو اور اپنے ہاتھوں کو کہنیوں سمیت دھو لو اور اپنے سروں کا مسح کرو اور اپنے پاؤں بھی ٹخنوں سمیت دھو لو ، اور اگر تم حالتِ جنابت میں ہو تو نہا کر خوب پاک ہو جاؤ ، اور اگر تم بیمار ہو یا سفر میں ہو یا تم سے کوئی رفعِ حاجت سے فارغ ہو کر آیا ہو یا تم نے عورتوں سے قربت مجامعت کی ہو پھر تم پانی نہ پاؤ تو اندریں صورت پاک مٹی سے تیمم کر لیا کرو ۔ پس تیمم یہ ہے کہ اس پاک مٹی سے اپنے چہروں اور اپنے پورے ہاتھوں کا مسح کر لو ۔ اﷲ نہیں چاہتا کہ وہ تمہارے اوپر کسی قسم کی سختی کرے لیکن وہ یہ چاہتا ہے کہ تمہیں پاک کردے اور تم پر اپنی نعمت پوری کر دے تاکہ تم شکر گزار بن جاؤ ۔
ہر بہتان تراشنے والے کذّاب اور بڑے سیاہ کار کے لئے ہلاکت ہے ۔
سو انہوں نے اپنے کئے کا وبال چکھ لیا اور اُن کے کام کا انجام خسارہ ہی ہوا ۔
قرآن عربی زبان میں ہے جو سب زبانوں سے زیادہ صاف اور بلیغ ہے جس میں ذرا بھی کجی نہیں ہے تاکہ وہ تقوٰی اختیار کریں ۔
بیشک وہ دنیا میں اپنے اہلِ خانہ میں خوش و خرم رہتا تھا ۔
اور اگر وہ ہم پر کوئی ایک بات بھی گھڑ کر کہہ دیتے ۔
ان کے جسموں پر باریک ریشم کے سبز اور دبیز اطلس کے کپڑے ہوں گے ، اور انہیں چاندی کے کنگن پہنائے جائیں گے اور ان کا ربّ انہیں پاکیزہ شراب پلائے گا ۔
بیشک انسان خسارے میں ہے کہ وہ عمرِ عزیز گنوا رہا ہے ۔
اور ان فرشتوں کی قَسم جو زمین و آسمان کے درمیان تیزی سے تیرتے پھرتے ہیں ۔
اور آپ نے کیا جانا کہ علّیّین کیا ہے ۔
اﷲ ہی ہے جس نے تمہیں پیدا کیا پھر اس نے تمہیں رزق بخشا پھر تمہیں موت دیتا ہے پھر تمہیں زندہ فرمائے گا ، کیا تمہارے خود ساختہ شریکوں میں سے کوئی ایسا ہے جو ان کاموں میں سے کچھ بھی کر سکے ، وہ اﷲ پاک ہے اور ان چیزوں سے برتر ہے جنہیں وہ اس کا شریک ٹھہراتے ہیں ۔
اے ایمان والو  اللہ کسی قدر ایسے شکار سے تمہیں ضرور آزمائے گا جس تک تمہارے ہاتھ اور تمہارے نیزے پہنچ سکتے ہیں تاکہ اللہ اس شخص کی پہچان کروا دے جو اس سے غائبانہ ڈرتا ہے پھر جو شخص اس کے بعد بھی حد سے تجاوز کر جائے تو اس کے لئے دردناک عذاب ہے ۔
یا بستیوں کے باشندے ا س بات سے بے خوف ہیں کہ ان پر ہمارا عذاب پھر دن چڑھے آجائے اس حال میں کہ وہ دنیا میں مدہوش ہوکر کھیل رہے ہوں ؟ ۔
پھر ہم نے اِن کو کنواریاں بنایا ہے ۔
اور اس شخص سے بڑھ کر ظالم کون ہو سکتا ہے جو اﷲ پر جھوٹا بہتان باندھے یا حق کو جھٹلا دے جب وہ اس کے پاس آپہنچے ۔ کیا دوزخ میں کافروں کے لئے ٹھکانہ مقرر نہیں ہے ۔
اللہ نے منافق مردوں اور منافق عورتوں اور کافروں سے آتشِ دوزخ کا وعدہ فرما رکھا ہے وہ اس میں ہمیشہ رہیں گے ، وہ آگ انہیں کافی ہے ، اور اللہ نے ان پر لعنت کی ہے اور ان کے لئے ہمیشہ برقرار رہنے والا عذاب ہے ۔
بیشک اﷲ ہی ہر ایک کا روزی رساں ہے ، بڑی قوت والا ہے ، زبردست مضبوط ہے اسے کسی کی مدد و تعاون کی حاجت نہیں ۔
اور جن بتوں کو تم اس کے سوا پوجتے ہو وہ تمہاری مدد کرنے پر کوئی قدرت نہیں رکھتے اور نہ ہی اپنے آپ کی مدد کرسکتے ہیں ۔
بیشک ہم نے اسے زمانۂ قدیم میں زمین پر اقتدار بخشا تھا اور ہم نے اس کی سلطنت کو تمام وسائل و اسباب سے نوازا تھا ۔
جب اس پر ہماری آیتیں پڑھ کر سنائی جاتی ہیں تو کہتا یا سمجھتا ہے کہ یہ تو اگلے لوگوں کی کہانیاں ہیں ۔
اے ایمان والو  کوئی قوم کسی قوم کا مذاق نہ اڑائے ممکن ہے وہ لوگ اُن تمسخر کرنے والوں سے بہتر ہوں اور نہ عورتیں ہی دوسری عورتوں کا مذاق اڑائیں ممکن ہے وہی عورتیں اُن مذاق اڑانے والی عورتوں سے بہتر ہوں ، اور نہ آپس میں طعنہ زنی اور الزام تراشی کیا کرو اور نہ ایک دوسرے کے برے نام رکھا کرو ، کسی کے ایمان لانے کے بعد اسے فاسق و بدکردار کہنا بہت ہی برا نام ہے ، اور جس نے توبہ نہیں کی سو وہی لوگ ظالم ہیں ۔
اور تم جو کچھ بھی خرچ کرو یا تم جو مَنّت بھی مانو تو اﷲ اسے یقینا جانتا ہے ، اور ظالموں کے لئے کوئی مددگار نہیں ۔
بلکہ انسان یہ چاہتا ہے کہ اپنے آگے کی زندگی میں بھی گناہ کرتا رہے ۔
اور ان لوگوں کو ایمان لانے سے اور کوئی چیز مانع نہ ہوئی جبکہ ان کے پاس ہدایت بھی آچکی تھی سوائے اس کے کہ وہ کہنے لگے  کیا اﷲ نے ایک بشر کو رسول بنا کر بھیجا ہے ۔
یا آپ کے پاس کھجوروں اور انگوروں کا کوئی باغ ہو تو آپ اس کے اندر بہتی ہوئی نہریں جاری کردیں ۔
اِن میں سے ہر ایک گروہ نے رسولوں کو جھٹلایا تو اُن پر میرا عذاب واجب ہو گیا ۔
بلکہ کافر لوگ اسے مزید جھٹلا رہے ہیں ۔
اور ہم نے قومِ ثمود کی طرف ان کے بھائی صالح علیہ السلام کو بھیجا ۔ انہوں نے کہا  اے میری قوم  اﷲ کی عبادت کرو تمہارے لئے اس کے سوا کوئی معبود نہیں ، اسی نے تمہیں زمین سے پیدا فرمایا اور اس میں تمہیں آباد فرمایا سو تم اس سے معافی مانگو پھر اس کے حضور توبہ کرو ۔ بیشک میرا رب قریب ہے دعائیں قبول فرمانے والا ہے ۔
اور تم میں سے جو فوت ہو جائیں اور اپنی بیویاں چھوڑ جائیں تو وہ اپنے آپ کو چار ماہ دس دن انتظار میں روکے رکھیں ، پھر جب وہ اپنی عدت پوری ہونے کو آپہنچیں تو پھر جو کچھ وہ شرعی دستور کے مطابق اپنے حق میں کریں تم پر اس معاملے میں کوئی مؤاخذہ نہیں ، اور جو کچھ تم کرتے ہو اﷲ اس سے اچھی طرح خبردار ہے ۔
اور اب میں نے تمہیں اپنے امرِ رسالت اور خصوصی انعام کے لئے چن لیا ہے ۔
کیا تم بہتان باندھ کر اﷲ کے سوا جھوٹے معبودوں کا ارادہ کرتے ہو ؟ ۔
اور نہ محتاج کو کھانا کھلانے پر رغبت دلاتا تھا ۔
ارشادِ باری ہوا  تم سب نیچے اتر جاؤ تم میں سے بعض بعض کے دشمن ہیں ، اور تمہارے لئے زمین میں معیّن مدت تک جائے سکونت اور متاعِ حیات مقرر کر دیئے گئے ہیں گویا تمہیں زمین میں قیام و معاش کے دو بنیادی حق دے کر اتارا جا رہا ہے ، اس پر اپنا نظامِ زندگی استوار کرنا ۔
انہوں نے کہا  ہم بتوں کی پرستش کرتے ہیں اور ہم انہی کی عبادت و خدمت کے لئے جمے رہنے والے ہیں ۔
مگر جو اﷲ چاہے ، بیشک وہ جہر اور خفی یعنی ظاہر و پوشیدہ اور بلند و آہستہ سب باتوں کو جانتا ہے ۔
اس لئے روکے گئے ہیں کہ وہ اس اللہ کے حضور سجدہ ریز نہ ہوں جو آسمانوں اور زمین میں پوشیدہ حقائق اور موجودات کو باہر نکالتا یعنی ظاہر کرتا ہے اور ان سب چیزوں کو جانتا ہے جسے تم چھپاتے ہو اور جسے تم آشکار کرتے ہو ۔
اور شیشے بھی چاندی کے بنے ہوں گے جنہیں انہوں نے ہر ایک کی طلب کے مطابق ٹھیک ٹھیک اندازہ سے بھرا ہوگا ۔
اے ایمان والو  تم غیروں کو اپنا راز دار نہ بناؤ وہ تمہاری نسبت فتنہ انگیزی میں کبھی کمی نہیں کریں گے ، وہ تمہیں سخت تکلیف پہنچنے کی خواہش رکھتے ہیں ، بغض تو ان کی زبانوں سے خود ظاہر ہو چکا ہے ، اور جو عداوت ان کے سینوں نے چھپا رکھی ہے وہ اس سے بھی بڑھ کر ہے ۔ ہم نے تمہارے لئے نشانیاں واضح کر دی ہیں اگر تمہیں عقل ہو ۔
منفی اور تخریبی سرگوشی محض شیطان ہی کی طرف سے ہوتی ہے تاکہ وہ ایمان والوں کو پریشان کرے حالانکہ وہ شیطان اُن مومنوں کا کچھ بگاڑ نہیں سکتا مگر اللہ کے حکم سے ، اور اللہ ہی پر مومنوں کو بھروسہ رکھنا چاہیے ۔
وہی ہے جس نے تمہارے لئے آسمان کی جانب سے پانی اتارا ، اس میں سے کچھ پینے کا ہے اور اسی میں سے کچھ شجر کاری کا ہے جس سے نباتات ، سبزے اور چراگاہیں اُگتی ہیں جن میں تم اپنے مویشی چراتے ہو ۔
وہ دوزخ ہے ، اس میں وہ داخل ہوں گے ، سو بہت ہی بُرا بچھونا ہے ۔
اے رُسُلِ عظام  تم پاکیزہ چیزوں میں سے کھایا کرو جیسا کہ تمہارا معمول ہے اور نیک عمل کرتے رہو ، بیشک میں جو عمل بھی تم کرتے ہو اس سے خوب واقف ہوں ۔
اگر توانہیں عذاب دے تو وہ تیرے ہی بندے ہیں اور اگر تو انہیں بخش دے تو بیشک تو ہی بڑا غالب حکمت والا ہے ۔
اور اسی نے ان مسلمانوں کے دلوں میں باہمی الفت پیدا فرما دی ۔ اگر آپ وہ سب کچھ جو زمین میں ہے خرچ کر ڈالتے تو ان تمام مادی وسائل سے بھی آپ ان کے دلوں میں یہ الفت پیدا نہ کر سکتے لیکن اللہ نے ان کے درمیان ایک روحانی رشتے سے محبت پیدا فرما دی ۔ بیشک وہ بڑے غلبہ والا حکمت والا ہے ۔
اور فرعون بولا  مجھے چھوڑ دو میں موسٰی کو قتل کر دوں اور اسے چاہیے کہ اپنے رب کو بلا لے ۔ مجھے خوف ہے کہ وہ تمہارا دین بدل دے گا یا ملک مصر میں فساد پھیلا دے گا ۔
کیا وہ لو گ اللہ کی مخفی تدبیر سے بے خوف ہیں ؟ پس اللہ کی مخفی تدبیر سے کوئی بے خوف نہیں ہوا کرتا سوائے نقصان اٹھانے والی قوم کے ۔
کیا جس وقت وہ عذاب واقع ہوجائے گا تو تم اس پر ایمان لے آؤ گے ، اس وقت تم سے کہا جائے گا  اب ایمان لا رہے ہو ؟ اس وقت کوئی فائدہ نہیں حالانکہ تم استہزاءً اسی عذاب میں جلدی چاہتے تھے ۔
وہ ملازم بولے  تم خود ہی بتاؤ کہ اس چور کی کیا سزا ہوگی اگر تم جھوٹے نکلے ۔
اوراگر آپ اہلِ کتاب کے پاس ہر ایک نشانی بھی لے آئیں تب بھی وہ آپ کے قبلہ کی پیروی نہیں کریں گے اور نہ آپ ہی ان کے قبلہ کی پیروی کرنے والے ہیں
پس تم دونوں اپنے رب کی کن کن نعمتوں کو جھٹلاؤ گے ۔
اور یہ کفار آپ کے پاس کوئی ایسی مثال سوال اور اعتراض کے طور پر نہیں لاتے مگر ہم آپ کے پاس اس کے جواب میں حق اور اس سے بہتر وضاحت کا بیان لے آتے ہیں ۔
اور جو بیہودہ باتوں سے ہر وقت کنارہ کش رہتے ہیں ۔
بے شک جنہوں نے قرآن کے ساتھ کفر کیا جبکہ وہ اُن کے پاس آچکا تھا تویہ اُن کی بد نصیبی ہے ، اور بے شک وہ قرآن بڑی باعزت کتاب ہے ۔
اور وہ اہلِ فرعون متکبرانہ طور پر کہنے لگے  اے موسٰی  تم ہمارے پاس جو بھی نشانی لاؤ کہ تم اس کے ذریعے ہم پر جادو کر سکو ، تب بھی ہم تم پر ایمان لانے والے نہیں ہیں ۔
بیشک آسمانوں اور زمین کی تخلیق میں اور رات دن کی گردش میں اور ان جہازوں اور کشتیوں میں جو سمندر میں لوگوں کو نفع پہنچانے والی چیزیں اٹھا کر چلتی ہیں
کیا میں اس اللہ کو چھوڑ کر ایسے معبود بنا لوں کہ اگر خدائے رحمان مجھے کوئی تکلیف پہنچانا چاہے تو نہ مجھے اُن کی سفارش کچھ نفع پہنچا سکے اور نہ وہ مجھے چھڑا ہی سکیں ۔
اور ان میں سے ہر ایک قیامت کے دن اس کے حضور تنہا آنے والا ہے ۔
سو آپ اُن باتوں پر جو وہ کہتے ہیں صبر کیجئے اور اپنے رب کی حمد کے ساتھ تسبیح کیجئے طلوعِ آفتاب سے پہلے اور غروبِ آفتاب سے پہلے ۔
اور بیشک آپ تو انہی کے بھلے کے لئے انہیں سیدھی راہ کی طرف بلاتے ہیں ۔
جب موسٰی علیہ السلام وہاں پہنچے تو وادئ طور کے دائیں کنارے سے بابرکت مقام میں واقع ایک درخت سے آواز دی گئی کہ اے موسٰی  بیشک میں ہی اللہ ہوں جو تمام جہانوں کا پروردگار ہوں ۔
اور وہی اﷲ ہے جس نے رات اور دن کو پیدا کیا اور سورج اور چاند کو بھی ، تمام آسمانی کرّے اپنے اپنے مدار کے اندر تیزی سے تیرتے چلے جاتے ہیں ۔
اور تم ظاہری اور باطنی یعنی آشکار و پنہاں دونوں قسم کے گناہ چھوڑ دو ۔ بیشک جو لوگ گناہ کما رہے ہیں انہیں عنقریب سزا دی جائے گی ان اَعمالِ بد کے باعث جن کا وہ ارتکاب کرتے تھے ۔
کہ اس رُوح کو واپس پھیر لو اگر تم سچّے ہو ۔
اور ان نوجوانوں نے آپس میں کہا  جب تم ان سے اور ان جھوٹے معبودوں سے جنہیں یہ اﷲ کے سوا پوجتے ہیں کنارہ کش ہو گئے ہو تو تم اس غار میں پناہ لے لو ، تمہارا رب تمہارے لئے اپنی رحمت کشادہ فرما دے گا اور تمہارے لئے تمہارے کام میں سہولت مہیا فرما دے گا ۔
اور اﷲ کو ان گنتی کے چند دنوں میں خوب یاد کیا کرو ، پھر جس کسی نے منیٰ سے واپسی میں دو ہی دنوں میں جلدی کی تو اس پر کوئی گناہ نہیں اور جس نے اس میں تاخیر کی تو اس پر بھی کوئی گناہ نہیں ، یہ اس کے لئے ہے جو پرہیزگاری اختیار کرے ، اور اﷲ سے ڈرتے رہو اور جان لو کہ تم سب کو اسی کے پاس جمع کیا جائے گا ۔
سو ان کی قوم کے کفر کرنے والے سرداروں اور وڈیروں نے کہا  ہمیں تو تم ہمارے اپنے ہی جیسا ایک بشر دکھائی دیتے ہو اور ہم نے کسی معزز شخص کو تمہاری پیروی کرتے ہوئے نہیں دیکھا سوائے ہمارے معاشرے کے سطحی رائے رکھنے والے پست و حقیر لوگوں کے جو بے سوچے سمجھے تمہارے پیچھے لگ گئے ہیں ، اور ہم تمہارے اندر اپنے اوپر کوئی فضیلت و برتری یعنی طاقت و اقتدار ، مال و دولت یا تمہاری جماعت میں بڑے لوگوں کی شمولیت الغرض ایسا کوئی نمایاں پہلو بھی نہیں دیکھتے بلکہ ہم تو تمہیں جھوٹا سمجھتے ہیں ۔
اور ہم نے ان پر ظلم نہیں کیا تھا لیکن انہوں نے خود ہی اپنی جانوں پر ظلم کیا ، سو ان کے وہ جھوٹے معبود جنہیں وہ اﷲ کے سوا پوجتے تھے ان کے کچھ کام نہ آئے ، جب آپ کے رب کا حکمِ عذاب آیا ، اور وہ دیوتا تو صرف ان کی ہلاکت و بربادی میں ہی اضافہ کر سکے ۔
یقیناً اﷲ نے نبی معظم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر رحمت سے توجہ فرمائی اور ان مہاجرین اور انصار پر بھی جنہوں نے غزوۂ تبوک کی مشکل گھڑی میں بھی آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی پیروی کی اس صورتِ حال کے بعد کہ قریب تھا کہ ان میں سے ایک گروہ کے دل پھر جاتے ، پھر وہ ان پر لطف و رحمت سے متوجہ ہوا ، بیشک وہ ان پر نہایت شفیق ، نہایت مہربان ہے ۔
آپ فرما دیں کہ موت کا فرشتہ جو تم پر مقرر کیا گیا ہے تمہاری روح قبض کرتا ہے پھر تم اپنے رب کی طرف لوٹائے جاؤ گے ۔
اور اگر یہ کفار آپ کو جھٹلاتے ہیں تو ا ن سے پہلے قومِ نوح اور عاد و ثمود نے بھی اپنے رسولوں کو جھٹلایا تھا ۔
نطفہ میں سے اس کو پیدا فرمایا ، پھر ساتھ ہی اس کا خواص و جنس کے لحاظ سے تعین فرما دیا ۔
کچھ شک نہیں کہ یہ قرآن نصیحت ہے ۔
خیرات ان فقراءکا حق ہے جو اﷲ کی راہ میں کسبِ معاش سے روک دیئے گئے ہیں وہ امورِ دین میں ہمہ وقت مشغول رہنے کے باعث زمین میں چل پھر بھی نہیں سکتے ان کے زُھداً طمع سے باز رہنے کے باعث نادان جو ان کے حال سے بے خبر ہے انہیں مالدار سمجھے ہوئے ہے ، تم انہیں ان کی صورت سے پہچان لو گے ، وہ لوگوں سے بالکل سوال ہی نہیں کرتے کہ کہیں مخلوق کے سامنے گڑگڑانا نہ پڑے ، اور تم جو مال بھی خرچ کرو تو بیشک اﷲ اسے خوب جانتا ہے ۔
اے ایمان والو  تم میں سے جو شخص اپنے دین سے پھر جائے گا تو عنقریب اﷲ ان کی جگہ ایسی قوم کو لائے گا جن سے وہ خود محبت فرماتا ہوگا اور وہ اس سے محبت کرتے ہوں گے وہ مومنوں پر نرم اور کافروں پر سخت ہوں گے اﷲ کی راہ میں خوب جہاد کریں گے اور کسی ملامت کرنے والے کی ملامت سے خوفزدہ نہیں ہوں گے ۔ یہ انقلابی کردار اللہ کافضل ہے وہ جسے چاہتا ہے عطا فرماتا ہے اور اﷲ وسعت والا ہے خوب جاننے والا ہے ۔
اور جو لوگ ہماری آیتوں میں مخالفانہ کوشش کرتے ہیں ہمیں عاجز کرنے کے گمان میں ، وہی لوگ عذاب میں حاضر کئے جائیں گے ۔
اﷲ ، اس کے سوا کوئی عبادت کے لائق نہیں ، ہمیشہ زندہ رہنے والا ہے سارے عالم کو اپنی تدبیر سے قائم رکھنے والا ہے ، نہ اس کو اُونگھ آتی ہے اور نہ نیند جو کچھ آسمانوں میں ہے اور جو کچھ زمین میں ہے سب اسی کا ہے ، کون ایسا شخص ہے جو اس کے حضور اس کے اِذن کے بغیر سفارش کر سکے ، جو کچھ مخلوقات کے سامنے ہو رہا ہے یا ہو چکا ہے اور جو کچھ ان کے بعد ہونے والا ہے وہ سب جانتا ہے ، اور وہ اس کی معلومات میں سے کسی چیز کا بھی احاطہ نہیں کر سکتے مگر جس قدر وہ چاہے ، اس کی کرسیء سلطنت و قدرت تمام آسمانوں اور زمین کو محیط ہے ، اور اس پر ان دونوں یعنی زمین و آسمان کی حفاظت ہرگز دشوار نہیں ، وہی سب سے بلند رتبہ بڑی عظمت والا ہے ۔
اے کملی کی جھرمٹ والے حبیب  ۔
اور ان پر ذلّت اور محتاجی مسلط کر دی گئی ، اور وہ اللہ کے غضب میں لوٹ گئے ، یہ اس وجہ سے ہوا کہ وہ اللہ کی آیتوں کا انکار کیا کرتے اور انبیاء کو ناحق قتل کرتے تھے ،
اور آپ ان سے اس بستی کا حال دریافت فرمائیں جو سمندر کے کنارے واقع تھی ، جب وہ لوگ ہفتہ کے دن کے احکام میں حد سے تجاوز کرتے تھے یہ اس وقت ہوا جب ان کے سامنے ان کی مچھلیاں ان کے تعظیم کردہ ہفتہ کے دن کو پانی کی سطح پر ہر طرف سے خوب ظاہر ہونے لگیں اور باقی ہر دن جس کی وہ یومِ شنبہ کی طرح تعظیم نہیں کرتے تھے مچھلیاں ان کے پاس نہ آتیں ، اس طرح ہم ان کی آزمائش کر رہے تھے بایں وجہ کہ وہ نافرمان تھے ۔
اس دن جھٹلانے والوں کے لئے بڑا افسوس ہے ۔
اور وہ جھوٹ مت کہا کرو جو تمہاری زبانیں بیان کرتی رہتی ہیں کہ یہ حلال ہے اور یہ حرام ہے اس طرح کہ تم اللہ پر جھوٹا بہتان باندھو ، بیشک جو لوگ اللہ پر جھوٹا بہتان باندھتے ہیں وہ کبھی فلاح نہیں پائیں گے ۔
تو عنقریب اس سے آسان سا حساب لیا جائے گا ۔
تو ہر شخص جان لے گا کہ کیا عمل اس نے آگے بھیجا اور کیا پیچھے چھوڑ آیا تھا ۔
وہ سفید و دلکش رنگت میں ایسے لگیں گی گویا گرد و غبار سے محفوظ انڈے رکھے ہوں ۔
اور اگر تم نے میری باتوں کو جھٹلایا تو یقیناً تم سے پہلے بھی کئی امتیں حق کو جھٹلا چکی ہیں ، اور رسول پر واضح طریق سے احکام پہنچا دینے کے سوا کچھ لازم نہیں ہے ۔
موسیٰ علیہ السلام نے کہا  اللہ تعالیٰ فرماتا ہے وہ کوئی گھٹیا گائے نہیں بلکہ یقینی طور پر ایسی اعلیٰ گائے ہو جس سے نہ زمین میں ہل چلانے کی محنت لی جاتی ہو اور نہ کھیتی کو پانی دیتی ہو ، بالکل تندرست ہو اس میں کوئی داغ دھبہ بھی نہ ہو ، انہوں نے کہا  اب آپ ٹھیک بات لائے ہیں ، پھر انہوں نے اس کو ذبح کیا حالانکہ وہ ذبح کرتے معلوم نہ ہوتے تھے ۔
ایسے لوگوں کی سزا یہ ہے کہ ان پر اﷲ کی اور فرشتوں کی اور تمام انسانوں کی لعنت پڑتی رہے ۔
اور یتیموں سے معاملہ کرنے والے لوگوں کو ڈرنا چاہئے کہ اگر وہ اپنے پیچھے ناتواں بچے چھوڑ جاتے تو مرتے وقت ان بچوں کے حال پر کتنے خوفزدہ اور فکر مند ہوتے ، سو انہیں یتیموں کے بارے میں اللہ سے ڈرتے رہنا چاہئے اور ان سے سیدھی بات کہنی چاہئے ۔
اور اسی طرح ہم نے ہر نبی کے لئے جرائم شعار لوگوں میں سے ان کے دشمن بنائے تھے جو ان کے پیغمبرانہ مشن کی مخالفت کرتے اور اس طرح حق اور باطل قوتوں کے درمیان تضاد پیدا ہوتا جس سے انقلاب کے لئے سازگار فضا تیار ہو جاتی تھی ، اور آپ کا رب ہدایت کرنے اور مدد فرمانے کے لئے کافی ہے ۔
سوائے اُن کے جن پر اللہ نے رحمت فرمائی ہے وہ ایک دوسرے کی شفاعت کریں گے ، بیشک وہ بڑا غالب بہت رحم فرمانے والا ہے ۔
یہاں تک کہ جب وہ سب مقامِ حساب پر آپہنچیں گے تو ارشاد ہوگا کیا تم بغیر غور و فکر کے میری آیتوں کو جھٹلاتے تھے حالانکہ تم اپنے ناقص علم سے انہیں کاملاً جان بھی نہیں سکے تھے یا تم خود ہی بتاؤ اس کے علاوہ اور کیا سبب تھا جو تم حق کی تکذیب کیا کرتے تھے ۔
ان کی قوم کے سرداروں اور رئیسوں نے جو سرکش و متکبر تھے کہا  اے شعیب  ہم تمہیں اور ان لوگوں کو جو تمہاری معیت میں ایمان لائے ہیں اپنی بستی سے بہر صورت نکال دیں گے یا تمہیں ضرور ہمارے مذہب میں پلٹ آنا ہوگا ۔ شعیب علیہ السلام نے کہا  اگرچہ ہم تمہارے مذہب میں پلٹنے سے بے زار ہی ہوں ۔
بیشک اس واقعہ میں بڑی نشانی ہے اور ان کے اکثر لوگ مومن نہ تھے ۔
پس اے گروہِ جنّ و انسان  تم دونوں اپنے رب کی کن کن نعمتوں کو جھٹلاؤ گے ۔
ان کی آنکھیں خوف و ہیبت سے جھکی ہوں گی ۔
حقیقت یہ ہے اے کفّار  تم جلد ملنے والی دنیا کو محبوب رکھتے ہو ۔
تب وہ کہنے لگے کہ ہمارا رب پاک ہے ، بے شک ہم ہی ظالم تھے ۔
موسٰی علیہ السلام نے فرمایا  ہمارا رب وہی ہے جس نے ہر چیز کو اس کے لائق وجود بخشا پھر اس کے حسبِ حال اس کی رہنمائی کی ۔
بیشک جو لوگ ایمان لائے اور نیک عمل کرتے رہے انہیں ان کا رب ان کے ایمان کے باعث جنتوں تک پہنچا دے گا ، جہاں ان کی رہائش گاہوں کے نیچے سے نہریں بہہ رہی ہوں گی یہ ٹھکانے اُخروی نعمت کے باغات میں ہوں گے ۔
اور وہ کہیں گے  ہمیں کیا ہوگیا ہے ہم اُن اشخاص کو یہاں نہیں دیکھتے جنہیں ہم برے لوگوں میں شمار کرتے تھے ۔
بیشک قیامت کی گھڑی آنے والی ہے ، میں اسے پوشیدہ رکھنا چاہتا ہوں تاکہ ہر جان کو اس عمل کا بدلہ دیا جائے جس کے لئے وہ کوشاں ہے ۔
اور موسٰی علیہ السلام کی قوم میں سے ایک جماعت ایسے لوگوں کی بھی ہے جو حق کی راہ بتاتے ہیں اور اسی کے مطابق عدل پر مبنی فیصلے کرتے ہیں ۔
اور جنہوں نے کفر اختیار کیا وہ اسے سن کر یہ کہتے ہیں کہ ایسی تمثیل سے اللہ کو کیا سروکار ؟
خبردار  تم وہ لوگ ہو جو دنیا کی زندگی میں ان کی طرف سے جھگڑے ۔ پھر کون ایسا شخص ہے جو قیامت کے دن بھی ان کی طرف سے اللہ کے ساتھ جھگڑے گا یا کون ہے جو اس دن بھی ان پر وکیل ہوگا ؟ ۔
اور جو اچھی یعنی زرخیز زمین ہے اس کا سبزہ اﷲ کے حکم سے خوب نکلتا ہے اور جو زمین خراب ہے اس سے تھوڑی سی بے فائدہ چیز کے سوا کچھ نہیں نکلتا ۔ اسی طرح ہم اپنی آیتیں یعنی دلائل اور نشانیاں ان لوگوں کے لئے بار بار بیان کرتے ہیں جو شکرگزار ہیں ۔
پھر وہ اس حملے والی جگہ سے گرد و غبار اڑاتے ہیں ۔
اور نہ ہی میں آئندہ کبھی ان کی عبادت کرنے والا ہوں جن بتوں کی تم پرستش کرتے ہو ۔
ہم نے تمہاری تخلیق کی کیمیائی ابتداء مٹی سے کی پھر حیاتیاتی ابتداء ایک تولیدی قطرہ سے پھر رِحمِ مادر کے اندر جونک کی صورت میں معلق وجود سے پھر ایک ایسے لوتھڑے سے جو دانتوں سے چبایا ہوا لگتا ہے ، جس میں بعض اعضاء کی ابتدائی تخلیق نمایاں ہو چکی ہے اور بعض اعضاء کی تخلیق ابھی عمل میں نہیں آئی تاکہ ہم تمہارے لئے اپنی قدرت اور اپنے کلام کی حقانیت ظاہر کر دیں ،
وہ جب بھی شدّتِ تکلیف سے وہاں سے نکلنے کا ارادہ کریں گے تو اس میں واپس لوٹا دیئے جائیں گے اور ان سے کہا جائے گا  سخت آگ کے عذاب کا مزہ چکھو ۔
سلام ہو نوح پر سب جہانوں میں ۔
اور پہاڑ اپنی جگہ چھوڑ کر بادلوں کی طرح تیزی سے اڑنے اور ذرّات کی طرح بکھرنے لگیں گے ۔
پس وہ لکھ دے یعنی شرع اور ملکی دستور کے مطابق وثیقہ نویسی کا حق پوری دیانت سے ادا کرے ،
اور ہم پر عذاب نہیں کیا جائے گا ۔
جب سمندر اور دریا سب ابھار دیئے جائیں گے ۔
اے ایمان والو  تم اللہ پر اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر اور اس کتاب پر جو اس نے اپنے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر نازل فرمائی ہے اور اس کتاب پر جو اس نے اس سے پہلے اتاری تھی ایمان لاؤ ، اور جو کوئی اللہ کا اور اس کے فرشتوں کا اور اس کی کتابوں کا اور اس کے رسولوں کا اور آخرت کے دن کا انکار کرے تو بیشک وہ دور دراز کی گمراہی میں بھٹک گیا ۔
اور بیشک اللہ میرا بھی رب ہے اور تمہارا بھی رب ہے سو تم اسی کی عبادت کیا کرو ، یہی سیدھا راستہ ہے ۔
ہر شخص اُن اَعمال کے بدلے جو اُس نے کما رکھے ہیں گروی ہے ۔
بیشک تمہارے لئے ابراہیم علیہ السلام میں اور اُن کے ساتھیوں میں بہترین نمونۂ اقتداء ہے ، جب انہوں نے اپنی قوم سے کہا  ہم تم سے اور اُن بتوں سے جن کی تم اللہ کے سوا پوجا کرتے ہو کلیتہً بیزار اور لاتعلق ہیں ، ہم نے تم سب کا کھلا انکار کیا ہمارے اور تمہارے درمیان دشمنی اور نفرت و عناد ہمیشہ کے لئے ظاہر ہوچکا ، یہاں تک کہ تم ایک اللہ پر ایمان لے آؤ ، مگر ابراہیم علیہ السلام کا اپنے پرورش کرنے والے باپ سے یہ کہنا کہ میں تمہارے لئے ضرور بخشش طلب کروں گا ، فقط پہلے کا کیا ہوا ایک وعدہ تھا جو انہوں نے پورا کر دیا اور ساتھ یوں جتا بھی دیا اور یہ کہ میں تمہارے لئے تمہارے کفر و شرک کے باعث اللہ کے حضور کسی چیز کا مالک نہیں ہوں ۔ پھر وہ یہ دعا کر کے قوم سے الگ ہوگئے  اے ہمارے رب  ہم نے تجھ پر ہی بھروسہ کیا اور ہم نے تیری طرف ہی رجوع کیا اور سب کو تیری ہی طرف لوٹنا ہے ۔
یہ سب کچھ اس لئے کہہ رہے ہیں تاکہ روزِ قیامت وہ اپنے اعمالِ بد کے پورے پورے بوجھ اٹھائیں اور کچھ بوجھ اُن لوگوں کے بھی اٹھائیں جنہیں اپنی جہالت کے ذریعہ گمراہ کئے جا رہے ہیں ، جان لو  بہت بُرا بوجھ ہے جو یہ اٹھا رہے ہیں ۔
آپ ان سے سوال فرمائیں کہ آسمانوں اور زمین میں جو کچھ ہے کس کا ہے ؟ پھر یہ بھی فرما دیں کہ اﷲ ہی کا ہے ، اس نے اپنی ذات کے ذمہ کرم پر رحمت لازم فرمالی ہے ، وہ تمہیں روزِ قیامت جس میں کوئی شک نہیں ضرور جمع فرمائے گا ، جنہوں نے اپنی جانوں کو دائمی خسارے میں ڈال دیا ہے سو وہ ایمان نہیں لائیں گے ۔
اس دن سے ڈرو جس دن اللہ تمام رسولوں کوجمع فرمائے گا پھر ان سے فرمائے گا کہ تمہیں تمہاری امتوں کی طرف سے دعوتِ دین کا کیا جواب دیا گیا تھا ؟ وہ حضورِ الٰہی میں عرض کریں گے  ہمیں کچھ علم نہیں ، بیشک تو ہی غیب کی سب باتوں کا خوب جاننے والا ہے ۔
پھر انہوں نے اس سے منہ پھیر لیا اور گستاخی کرتے ہوئے کہنے لگے  وہ سکھایا ہوا دیوانہ ہے ۔
وہ پیشانی جو جھوٹی اور خطا کار ہے ۔
یعنی آسمانوں کے راستوں پر ، پھر میں موسٰی کے خدا کو جھانک کر دیکھ سکوں اور میں تو اسے جھوٹا ہی سمجھتا ہوں ، اور اس طرح فرعون کے لئے اس کی بد عملی خوش نما کر دی گئی اور وہ اللہ کی راہ سے روک دیا گیا ، اور فرعون کی پُرفریب تدبیر محض ہلاکت ہی میں تھی ۔
یہ روگردانی کی جرأت اس لئے کہ وہ کہتے ہیں کہ ہمیں گنتی کے چند دنوں کے سوا دوزخ کی آگ مَس نہیں کرے گی ، اور وہ اﷲ پر جو بہتان باندھتے رہتے ہیں اس نے ان کو اپنے دین کے بارے میں فریب میں مبتلا کر دیا ہے ۔
فرما دیجئے  تم زمین میں کائناتی زندگی کے مطالعہ کے لئے چلو پھرو ، پھر دیکھو یعنی غور و تحقیق کرو کہ اس نے مخلوق کی زندگی کی ابتداء کیسے فرمائی پھر وہ دوسری زندگی کو کس طرح اٹھا کر ارتقاء کے مراحل سے گزارتا ہوا نشو و نما دیتا ہے ۔ بیشک اللہ ہر شے پر بڑی قدرت رکھنے والا ہے ۔
بیشک جو وعدۂ قیامت تم سے کیا جا رہا ہے وہ ضرور پورا ہو کر رہے گا ۔
اﷲ کی مدد سے ، وہ جس کی چاہتا ہے مدد فرماتا ہے ، اور وہ غالب ہے مہربان ہے ۔
اسے سیدھا اور معتدل بنایا تاکہ وہ منکرین کو اﷲ کی طرف سے آنے والے شدید عذاب سے ڈرائے اور مومنین کو جو نیک اعمال کرتے ہیں خوشخبری سنائے کہ ان کے لئے بہتر اجر جنت ہے ۔
اور بے شک ہم نے سب سے قریبی آسمانی کائنات کو ستاروں ، سیاروں ، دیگر خلائی کرّوں اور ذرّوں کی شکل میں چراغوں سے مزیّن فرما دیا ہے ، اور ہم نے ان ہی میں سے بعض کو شیطانوں یعنی سرکش قوتوں کو مار بھگانے یعنی ان کے منفی اَثرات ختم کرنے کا ذریعہ بھی بنایا ہے ، اور ہم نے ان شیطانوں کے لئے دہکتی آگ کا عذاب تیار کر رکھا ہے ۔
وہ اس میں قیامت کے روز داخل ہوں گے ۔
اور اﷲ کی محبت و طاعت اور اس کے دین کی اشاعت و اقامت میں جہاد کرو جیسا کہ اس کے جہاد کا حق ہے ۔ اس نے تمہیں منتخب فرما لیا ہے اور اس نے تم پر دین میں کوئی تنگی نہیں رکھی ۔ یہی تمہارے باپ ابراہیم علیہ السلام کا دین ہے ۔ اس اﷲ نے تمہارا نام مسلمان رکھا ہے ، اس سے پہلے کی کتابوں میں بھی اور اس قرآن میں بھی تاکہ یہ رسولِ آخر الزماں صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم تم پر گواہ ہو جائیں اور تم بنی نوع انسان پر گواہ ہو جاؤ ، پس اس مرتبہ پر فائز رہنے کے لئے تم نماز قائم کیا کرو اور زکوٰۃ ادا کیا کرو اور اﷲ کے دامن کو مضبوطی سے تھامے رکھو ، وہی تمہارا مددگار و کارساز ہے ، پس وہ کتنا اچھا کارساز ہے اور کتنا اچھا مددگار ہے
اور جب پہاڑ غبار بنا کر فضا میں چلا دیئے جائیں گے ۔
پھر شیطان نے انہیں اس جگہ سے ہلا دیا اور انہیں اس راحت کے مقام سے جہاں وہ تھے الگ کر دیا ، اور بالآخر ہم نے حکم دیا کہ تم نیچے اتر جاؤ ، تم ایک دوسرے کے دشمن رہو گے ۔ اب تمہارے لئے زمین میں ہی معیّنہ مدت تک جائے قرار ہے اور نفع اٹھانا مقدّر کر دیا گیا ہے ۔
انہوں نے کہا  اے موسٰی  جب تک وہ لوگ اس سرزمین میں ہیں ہم ہرگز کبھی بھی وہاں داخل نہیں ہوں گے ، پس تم جاؤ اور تمہارا رب ساتھ جائے سو تم دونوں ہی ان سے جنگ کرو ، ہم تو یہیں بیٹھے ہیں ۔
اور جن لوگوں نے کفر کیا اور ہماری آیتوں کو جھٹلایا وہی لوگ دوزخی ہیں جو اس میں ہمیشہ رہنے والے ہیں ، اور وہ کیا ہی برا ٹھکانا ہے ۔
اے ایمان والو  اگر تمہارے پاس کوئی فاسق شخص کوئی خبر لائے تو خوب تحقیق کر لیا کرو ایسا نہ ہو کہ تم کسی قوم کو لاعلمی میں ناحق تکلیف پہنچا بیٹھو ، پھر تم اپنے کئے پر پچھتاتے رہ جاؤ ۔
کیا اس عظیم خبر سے متعلق پوچھ گچھ کر رہے ہیں ۔
اور ہم نے کسی بستی میں کوئی نبی نہیں بھیجا مگر ہم نے اس کے باشندوں کو نبی کی تکذیب و مزاحمت کے باعث سختی و تنگی اور تکلیف و مصیبت میں گرفتار کرلیا تاکہ وہ آہ و زاری کریں ۔
اور اے حبیبِ مکرّم  جب بھی وہ آپ کو دیکھتے ہیں آپ کا مذاق اڑانے کے سوا کچھ نہیں کرتے اور کہتے ہیں  کیا یہی وہ شخص ہے جسے اللہ نے رسول بنا کر بھیجا ہے ۔
تمام تعریفیں اﷲ ہی کے لئے ہیں جس نے اپنے محبوب و مقرّب بندے پر کتابِ عظیم نازل فرمائی اور اس میں کوئی کجی نہ رکھی ۔
اور دستور کے مطابق عورتوں کے بھی مردوں پر اسی طرح حقوق ہیں جیسے مردوں کے عورتوں پر ،
پھر فرعون نے شہروں میں ہرکارے بھیج دئیے ۔
پھر میں نے ان کافروں کو عذاب میں پکڑ لیا سو میرا انکار کیا جانا کیسا عبرت ناک ثابت ہوا ۔
اور میں نے جب بھی اُنہیں ایمان کی طرف بلایا تاکہ تو انہیں بخش دے تو انہوں نے اپنی انگلیاں اپنے کانوں میں دے لیں اور اپنے اوپر اپنے کپڑے لپیٹ لئے اور کفر پر ہٹ دھرمی کی اور شدید تکبر کیا ۔
یہ اس لئے کر رہے ہیں کہ ہم تمہیں اپنی قدرت کی بڑی بڑی نشانیاں دکھائیں ۔
اس نے آسمانوں کو بغیر ستونوں کے بنایا جیسا کہ تم انہیں دیکھ رہے ہو اور اس نے زمین میں اونچے مضبوط پہاڑ رکھ دیئے تاکہ تمہیں لے کر دورانِ گردش نہ کانپے اور اُس نے اس میں ہر قسم کے جانور پھیلا دیئے اور ہم نے آسمان سے پانی اتارا اور ہم نے اس میں ہر قسم کی عمدہ و مفید نباتات اگا دیں ۔
اور اگر تم اﷲ اور اس کے رسول اور دارِ آخرت کی طلب گار ہو تو بیشک اﷲ نے تم میں نیکوکار بیبیوں کے لئے بہت بڑا اَجر تیار فرما رکھا ہے ۔
اور آپ نے کیا جانا کہ سجین کیا ہے ۔
اور انہی میں سے ایسے بھی ہیں جو عرض کرتے ہیں  اے ہمارے پروردگار  ہمیں دنیا میں بھی بھلائی عطا فرما اور آخرت میں بھی بھلائی سے نواز اور ہمیں دوزخ کے عذاب سے محفوظ رکھ ۔
اور اُن لوگوں کی دعا قبول فرماتا ہے جو ایمان لائے اور نیک اعمال کرتے رہے اور اپنے فضل سے انہیں اُن کی دعا سے بھی زیادہ دیتا ہے ، اور جو کافر ہیں اُن کے لئے سخت عذاب ہے ۔
وہ چراغ ، فانوس قلبِ محمدی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم میں رکھا ہے ۔
یہ دو فریق ہیں جو اپنے رب کے بارے میں جھگڑ رہے ہیں پس جو کافر ہوگئے ہیں ان کے لئے آتشِ دوزخ کے کپڑے کاٹ کر ، سِی دیئے گئے ہیں ۔ ان کے سروں پر کھولتا ہوا پانی انڈیلا جائے گا ۔
اور زمین میں اکڑ کر مت چل ، بیشک تو زمین کو اپنی رعونت کے زور سے ہرگز چیر نہیں سکتا اور نہ ہی ہرگز تو بلندی میں پہاڑوں کو پہنچ سکتا ہے تو جو کچھ ہے وہی رہے گا ۔
یہ اﷲ کی مخلوق ہے ، پس اے مشرکو  مجھے دکھاؤ جو کچھ اﷲ کے سوا دوسروں نے پیدا کیا ہو ۔ بلکہ ظالم کھلی گمراہی میں ہیں ۔
سوائے تیرے ان برگزیدہ بندوں کے جو میرے اور نفس کے فریبوں سے خلاصی پا چکے ہیں ۔
انہوں نے کہا  ہم مجرِم قوم یعنی قومِ لُوط کی طرف بھیجے گئے ہیں ۔
جن لوگوں نے صبر کیا اور اپنے رب پر توکل کئے رکھتے ہیں ۔
اور کیا ان کے لئے صداقتِ قرآن اور صداقتِ نبوتِ محمدی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی یہ دلیل کافی نہیں ہے کہ اسے بنی اسرائیل کے علماء بھی جانتے ہیں ۔
اور آپ کا رب بڑا بخشنے والا صاحبِ رحمت ہے ، اگر وہ ان کے کئے پر ان کا مؤاخذہ فرماتا تو ان پر یقیناً جلد عذاب بھیجتا ، بلکہ ان کے لئے تو وقتِ وعدہ مقرر ہے جب وہ وقت آئے گا تو اس کے سوا ہرگز کوئی جائے پناہ نہیں پائیں گے ۔
پھر اس میں اعضاء کو درست کیا اور اس میں اپنی روحِ حیات پھونکی اور تمہارے لئے رحمِ مادر ہی میں پہلے کان اور پھر آنکھیں اور پھر دل و دماغ بنائے ، تم بہت ہی کم شکر ادا کرتے ہو ۔
اور اﷲ کے سوا کوئی دوسرا معبود نہ بناؤ ، بیشک میں اس کی جانب سے تمہیں کھلا ڈر سنانے والا ہوں ۔
بیشک یہ قرآن اس منزل کی طرف رہنمائی کرتا ہے جو سب سے درست ہے اور ان مومنوں کو جو نیک عمل کرتے ہیں اس بات کی خوشخبری سناتا ہے کہ ان کے لئے بڑا اجر ہے ۔
اے مسلمانو  اہلِ کتاب میں سے ایک گروہ تو شدید خواہش رکھتا ہے کہ کاش وہ تمہیں گمراہ کر سکیں ، مگر وہ فقط اپنے آپ ہی کو گمراہی میں مبتلا کئے ہوئے ہیں اور انہیں اس بات کا شعور نہیں ۔
اور ہم نے انسان کو اپنے والدین کے ساتھ نیک سلوک کرنے کاحکم فرمایا ۔ اس کی ماں نے اس کو تکلیف سے پیٹ میں اٹھائے رکھا اور اسے تکلیف کے ساتھ جنا ، اور اس کا پیٹ میں اٹھانا اور اس کا دودھ چھڑانا یعنی زمانۂ حمل و رضاعت تیس ماہ پر مشتمل ہے ۔ یہاں تک کہ وہ اپنی جوانی کو پہنچ جاتا ہے اور پھر چالیس سال کی پختہ عمر کو پہنچتا ہے ، تو کہتا ہے  اے میرے رب  مجھے توفیق دے کہ میں تیرے اس احسان کا شکر ادا کروں جو تو نے مجھ پر اور میرے والدین پر فرمایا ہے اور یہ کہ میں ایسے نیک اعمال کروں جن سے تو راضی ہو اور میرے لئے میری اولاد میں نیکی اور خیر رکھ دے ۔ بیشک میں تیری طرف رجوع کرتا ہوں اور میں یقیناً فرمانبرداروں میں سے ہوں ۔
اور اﷲ ہی کے لئے ہے جو کچھ آسمانوں اور جو کچھ زمین میں ہے تاکہ جن لوگوں نے برائیاں کیں انہیں اُن کے اعمال کا بدلہ دے اور جن لوگوں نے نیکیاں کیں انہیں اچھا اجر عطا فرمائے ۔
اور ہم جسے طویل عمر دیتے ہیں اسے قوت و طبیعت میں واپس بچپن یا کمزوری کی طرف پلٹا دیتے ہیں ، پھر کیا وہ عقل نہیں رکھتے ۔
ایک گروہ کو اس نے ہدایت فرمائی اور ایک گروہ پر اس کے اپنے کسب و عمل کے نتیجے میں گمراہی ثابت ہو گئی ۔ بیشک انہوں نے اﷲ کو چھوڑ کر شیطانوں کو دوست بنا لیا تھا اور وہ یہ گمان کرتے ہیں کہ وہ ہدایت یافتہ ہیں ۔
پھر جب وہ چاہے گا اسے دوبارہ زندہ کر کے کھڑا کرے گا ۔
پھر انہیں یوسف علیہ السلام کی پاک بازی کی نشانیاں دیکھ لینے کے بعد بھی یہی مناسب معلوم ہوا کہ اسے ایک مدت تک قید کر دیں تاکہ عوام میں اس واقعہ کا چرچا ختم ہو جائے ۔
اور ان میں پچھلے لوگوں میں سے بھی بڑی ہی جماعت ہوگی ۔
پھر تم میں سے کوئی بھی ہمیں اِس سے روکنے والا نہ ہوتا ۔
جب وہ بھری ہوئی کشتی کی طرف دوڑے ۔
یہ اﷲ کی آیتیں ہیں ہم انہیں اے حبیب  آپ پر سچائی کے ساتھ پڑھتے ہیں ، اور بیشک آپ رسولوں میں سے ہیں ۔
تو اُس نے اپنے اراکینِ سلطنت سمیت رُوگردانی کی اور کہنے لگا  یہ جادوگر یا دیوانہ ہے ۔
بیشک جن لوگوں نے بچھڑے کو معبود بنا لیا ہے انہیں ان کے رب کی طرف سے غضب بھی پہنچے گا اور دنیوی زندگی میں ذلت بھی ، اور ہم اسی طرح افترا پردازوں کو سزا دیتے ہیں ۔
اور ہم نے اس میں تمہارے لئے اسبابِ معیشت پیدا کئے اور ان انسانوں ، جانوروں اور پرندوں کے لئے بھی جنہیں تم رزق مہیا نہیں کرتے ۔
اور آپ کے رب ہی کی ذات باقی رہے گی جو صاحبِ عظمت و جلال اور صاحبِ انعام و اکرام ہے ۔
اور ہر چھوٹا اور بڑا عمل لکھ دیا گیا ہے ۔
سو وہ دن یعنی روزِ قیامت بڑا ہی سخت دن ہوگا ۔
پس افسوس اور خرابی ہے ان نمازیوں کے لئے ۔
اور جو شخص ایمان لے آئے گا اور نیک عمل کرے گا تو اس کے لئے بہتر جزا ہے اور ہم بھی اس کے لئے اپنے احکام میں آسان بات کہیں گے ۔
اور وراثت کا سارا مال سمیٹ کر خود ہی کھا جاتے ہو اس میں سے افلاس زدہ لوگوں کا حق نہیں نکالتے ۔
اور آپ میرے بندوں سے فرما دیں کہ وہ ایسی باتیں کیا کریں جو بہتر ہوں ، بیشک شیطان لوگوں کے درمیان فساد بپا کرتا ہے ، یقینا شیطان انسان کا کھلا دشمن ہے ۔
اور جو مصیبت بھی تم کو پہنچتی ہے تو اُس بد اعمالی کے سبب سے ہی پہنچتی ہے جو تمہارے ہاتھوں نے کمائی ہوتی ہے حالانکہ بہت سی کوتاہیوں سے تو وہ درگزر بھی فرما دیتا ہے ۔
جسے گنہگاروں کے سوا کوئی نہ کھائے گا ۔
فرما دیجئے  اے اہلِ کتاب  تم دین میں سے کسی شے پر بھی نہیں ہو ، یہاں تک کہ تم تورات اور انجیل اور جو کچھ تمہاری طرف تمہارے رب کی جانب سے نازل کیا گیا ہے نافذ اور قائم کر دو ، اور اے حبیب  جو کتاب آپ کی طرف آپ کے رب کی جانب سے نازل کی گئی ہے یقیناً ان میں سے اکثر لوگوں کو حسداً سرکشی اور کفر میں بڑھا دے گی ، سو آپ گروہِ کفار کی حالت پر افسوس نہ کیا کریں ۔
اور اونچی چھت یعنی بلند آسمان یا عرشِ معلٰی کی قَسم ۔
پھر ہم نے انہیں ساحلِ دریا پر کھلے میدان میں ڈال دیا حالانکہ وہ بیمار تھے ۔
اور رات کی اور ان چیزوں کی جنہیں وہ اپنے دامن میں سمیٹ لیتی ہے ۔
اور وہ کہتے ہیں  یہ وعدۂ عذاب کب پورا ہوگا اگر تم سچے ہو ۔
اور اﷲ کی محبت میں اپنا مال قرابت داروں پر اور یتیموں پر اور محتاجوں پر اور مسافروں پر اور مانگنے والوں پر اور غلاموں کی گردنوں کو آزاد کرانے میں خرچ کرے ، اور نماز قائم کرے اور زکوٰۃ دے
انہی لوگوں کو جنت میں بلند ترین محلات ان کے صبر کرنے کی جزا کے طور پر بخشے جائیں گے اور وہاں دعائے خیر اور سلام کے ساتھ ان کا استقبال کیا جائے گا ۔
اور یہ لوگ جو نیک کام بھی کریں اس کی ناقدری نہیں کی جائے گے اور اللہ پرہیزگاروں کو خوب جاننے والا ہے ۔
اور زمینِ محشر اپنے رب کے نور سے چمک اٹھے گی اور ہر ایک کے اعمال کی کتاب رکھ دی جائے گی اور انبیاء کو اور گواہوں کو لایا جائے گا اور لوگوں کے درمیان حق و انصاف کے ساتھ فیصلہ کر دیا جائے گا اور اُن پر کوئی ظلم نہیں کیا جائے گا ۔
مگر حقیقت یہ ہے کہ نافرمان انسان سر کشی کرتا ہے ۔
اور کافر کہتے ہیں کہ خدائے رحمان نے اپنے لئے لڑکا بنا لیا ہے ۔
تو دونوں نے وہاں ہمارے بندوں میں سے ایک خاص بندے خضر علیہ السلام کو پا لیا جسے ہم نے اپنی بارگاہ سے خصوصی رحمت عطا کی تھی اور ہم نے اسے علم لدنی یعنی اسرار و معارف کا الہامی علم سکھایا تھا ۔
انہیں کھولتے ہوئے چشمہ سے پانے پلایا جائے گا ۔
اور جو کفر کرتا ہے اے حبیبِ مکرّم  اس کا کفر آپ کو غمگین نہ کر دے ، انہیں بھی ہماری ہی طرف پلٹ کر آنا ہے ، ہم انہیں ان اعمال سے آگاہ کر دیں گے جو وہ کرتے رہے ہیں ، بیشک اﷲ سینوں کی مخفی باتوں کو خوب جاننے والا ہے ۔
اور کتنے ہی چہرے اُس دن بگڑی ہوئی حالت میں مایوس اور سیاہ ہوں گے ۔
کیا ہم نے زمین کو سمیٹ لینے والی نہیں بنایا ۔
تو ان کی قوم کے سردار اور وڈیرے جو کفر کر رہے تھے کہنے لگے  یہ شخص محض تمہارے ہی جیسا ایک بشر ہے اس کے سوا کچھ نہیں ، یہ تم پر اپنی فضیلت و برتری قائم کرنا چاہتا ہے ، اور اگر اللہ ہدایت کے لئے کسی پیغمبر کو بھیجنا چاہتا تو فرشتوں کو اتار دیتا ، ہم نے تو یہ بات کہ ہمارے جیسا ہی ایک شخص ہمارا رسول بنا دیا جائے اپنے اگلے آباء و اجداد میں کبھی نہیں سنی ۔
فرما دیجئے  اے لوگو  بیشک تمہارے پاس تمہارے رب کی جانب سے حق آگیا ہے ، سو جس نے راہِ ہدایت اختیار کی بس وہ اپنے ہی فائدے کے لئے ہدایت اختیار کرتا ہے اور جو گمراہ ہوگیا بس وہ اپنی ہی ہلاکت کے لئے گمراہ ہوتا ہے اور میں تمہارے اوپر داروغہ نہیں ہوں کہ تمہیں سختی سے راہِ ہدایت پر لے آؤں ۔
اور ہم ابراہیم علیہ السلام کو اور لوط علیہ السلام کو جو آپ کے بھتیجے یعنی آپ کے بھائی ہاران کے بیٹے تھے بچا کر عراق سے اس سرزمینِ شام کی طرف لے گئے جس میں ہم نے جہان والوں کے لئے برکتیں رکھی ہیں ۔
اور اے قوم  میں تم پر چیخ و پکار کے دن یعنی قیامت سے خوف زدہ ہوں ۔
آپ ایسے لوگوں کو ہرگز نجات پانے والا خیال نہ کریں جو اپنی کارستانیوں پر خوش ہو رہے ہیں اور ناکردہ اعمال پر بھی اپنی تعریف کے خواہش مند ہیں ، دوبارہ تاکید کے لئے فرمایا  پس آپ انہیں ہرگز عذاب سے نجات پانے والا نہ سمجھیں ، اور ان کے لئے دردناک عذاب ہے ۔
اور جس دن ہم ہر اُمت سے اس کے رسول کو اس کے اعمال پر گواہ بنا کر اٹھائیں گے پھر کافر لوگوں کو کوئی عذر پیش کرنے کی اجازت نہیں دی جائے گی اور نہ اس وقت ان سے توبہ و رجوع کا مطالبہ کیا جائے گا ۔
جن لوگوں کو ہم نے اس سے پہلے کتاب عطا کی تھی وہ اسی ہدایت کے تسلسل میں اس قرآن پر بھی ایمان رکھتے ہیں ۔
اور جب یہود تورات کے احکام سے پھر انکاری ہوگئے تو ہم نے ان سے پختہ عہد لینے کے لئے کوہِ طور کو ان کے اوپر اٹھا کر معلّق کر دیا ، اور ہم نے ان سے فرمایا کہ تم اس شہر کے دروازے یعنی بابِ ایلیاء میں سجدۂ شکر کرتے ہوئے داخل ہونا ، اور ہم نے ان سے مزید فرمایا کہ ہفتہ کے دن مچھلی کے شکار کی ممانعت کے حکم میں بھی تجاوز نہ کرنا اور ہم نے ان سے بڑا تاکیدی عہد لیا تھا ۔
وہی اللہ ہے جس کے سوا کوئی معبود نہیں ، پوشیدہ اور ظاہر کو جاننے والا ہے ، وہی بے حد رحمت فرمانے والا نہایت مہربان ہے ۔
اور کیا ہمارے اگلے باپ دادا بھی زندہ کئے جائیں گے ۔
جو اللہ کے ساتھ دوسرا معبود بناتے ہیں سو وہ عنقریب اپنا انجام جان لیں گے ۔
پس انہوں نے اونٹنی کو کاٹ کر مار ڈالا اور اپنے ربّ کے حکم سے سرکشی کی اور کہنے لگے  اے صالح  تم وہ عذاب ہمارے پاس لے آؤ جس کی تم ہمیں وعید سناتے تھے اگر تم واقعی رسولوں میں سے ہو ۔
بیشک میں تمہارے لئے امانت دار رسول بن کر آیا ہوں ۔
اور اس دنیا میں بھی ان کے پیچھے لعنت لگا دی گئی اور قیامت کے دن بھی لگے گی ۔ یاد رکھو کہ قومِ عاد نے اپنے رب کے ساتھ کفر کیا تھا ۔ خبردار  ہود علیہ السلام کی قومِ عاد کے لئے رحمت سے دوری ہے ۔
اور یقیناً ہم تو خود اﷲ کی تسبیح کرنے والے ہیں ۔
اے اہلِ کتاب  اس کتاب پر ایمان لاؤ جو ہم نے اب اپنے حبیب محمد صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر اتاری ہے جو اس کتاب کی اصلاً تصدیق کرتی ہے جو تمہارے پاس ہے ، اس سے قبل کہ ہم بعض چہروں کے نقوش کو مٹا دیں اور انہیں ان کی پشت کی حالت پر پھیر دیں یا ان پر اسی طرح لعنت کریں جیسے ہم نے ہفتہ کے دن نافرمانی کرنے والوں پر لعنت کی تھی اور اللہ کا حکم پورا ہو کر ہی رہتا ہے ۔
الف لام میم حقیقی معنی اﷲ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی بہتر جانتے ہیں ۔
بیشک جو لوگ ایمان لائے اور نیک عمل کرتے رہے اور اپنے رب کے حضور عاجزی کرتے رہے یہی لوگ اہلِ جنت ہیں وہ اس میں ہمیشہ رہنے والے ہیں ۔
اور اہلِ ایمان مرد اور اہلِ ایمان عورتیں ایک دوسرے کے رفیق و مددگار ہیں ۔ وہ اچھی باتوں کا حکم دیتے ہیں اور بری باتوں سے روکتے ہیں اور نماز قائم رکھتے ہیں اور زکوٰۃ ادا کرتے ہیں اور اللہ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی اطاعت بجا لاتے ہیں ، ان ہی لوگوں پر اللہ عنقریب رحم فرمائے گا ، بیشک اللہ بڑا غالب بڑی حکمت والا ہے ۔
اور وہ شخص جو ان دونوں میں سے رہائی پا چکا تھا بولا ، اور اب اسے ایک مدت کے بعد یوسف علیہ السلام کے ساتھ کیا ہوا وعدہ یاد آگیا  میں تمہیں اس کی تعبیر بتاؤں گا سو تم مجھے یوسف علیہ السلام کے پاس بھیجو ۔
اور فرعون کی طرف سے لوگوں کو کہا گیا کہ تم اس موقع پر جمع ہونے والے ہو ۔
آپ کے قلبِ انور پر تاکہ آپ نافرمانوں کو ڈر سنانے والوں میں سے ہو جائیں ۔
اس دن اللہ انہیں ان کے اعمال کی پوری پوری جزا جس کے وہ صحیح حق دار ہیں دے دے گا اور وہ جان لیں گے کہ اللہ خود بھی حق ہے اور حق کو ظاہر فرمانے والا بھی ہے ۔
آپ دعا فرمائیے کہ اے میرے رب  اگر تو مجھے وہ عذاب دکھانے لگے جس کا ان سے وعدہ کیا جا رہا ہے ۔
اس نے انسان کو رحمِ مادر میں جونک کی طرح معلّق وجود سے پیدا کیا ۔
اے رسول  وہ لوگ آپ کور نجیدہ خاطر نہ کریں جو کفر میں تیزی سے پیش قدمی کرتے ہیں ان میں ایک وہ منافق ہیں جو اپنے منہ سے کہتے ہیں کہ ہم ایمان لائے حالانکہ ان کے دل ایمان نہیں لائے ، اور ان میں دوسرے یہودی ہیں ، یہ جھوٹی باتیں بنانے کے لئے آپ کو خوب سنتے ہیں یہ حقیقت میں دوسرے لوگوں کے لئے جاسوسی کی خاطر سننے والے ہیں جو ابھی تک آپ کے پاس نہیں آئے ، یہ وہ لوگ ہیں جو اﷲ کے کلمات کوان کے مواقع مقرر ہونے کے بعد بھی بدل دیتے ہیں اور کہتے ہیں  اگر تمہیں یہ حکم جو ان کی پسند کا ہو دیا جائے تو اسے اختیار کرلو اور اگر تمہیں یہ حکم نہ دیا جائے تو اس سے احتراز کرو ، اور اﷲ جس شخص کی گمراہی کا ارادہ فرمالے تو تم اس کے لئے اﷲ کے حکم کو روکنے کا ہرگز کوئی اختیار نہیں رکھتے ۔ یہی وہ لوگ ہیں جن کے دلوں کو پاک کرنے کااﷲ نے ارادہ ہی نہیں فرمایا ۔ ان کے لئے دنیا میں کفر کی ذلّت ہے اور ان کے لئے آخرت میں بڑا عذاب ہے ۔
ان سے فرما دیجئے کہ تم یہ تو بتاؤ اگر اﷲ تمہاری سماعت اور تمہاری آنکھیں لے لے اور تمہارے دلوں پر مُہر لگا دے تو اﷲ کے سوا کون معبود ایسا ہے جو یہ نعمتیں دوبارہ تمہارے پاس لے آئے ؟ دیکھئے ہم کس طرح گونا گوں آیتیں بیان کرتے ہیں پھر بھی وہ روگردانی کئے جاتے ہیں ۔
اور ان تینوں شخصوں پر بھی نظرِ رحمت فرما دی جن کے فیصلہ کو مؤخر کیا گیا تھا یہاں تک کہ جب زمین باوجود کشادگی کے ان پر تنگ ہوگئی اور خود ان کی جانیں بھی ان پر دوبھر ہوگئیں اور انہیں یقین ہوگیا کہ اﷲ کے عذاب سے پناہ کا کوئی ٹھکانا نہیں بجز اس کی طرف رجوع کے ، تب اﷲ ان پر لطف وکرم سے مائل ہوا تاکہ وہ بھی توبہ و رجوع پر قائم رہیں ، بیشک اﷲ ہی بڑا توبہ قبول فرمانے والا ، نہایت مہربان ہے ۔
اﷲ کی راہ میں قتال تم پر فرض کر دیا گیا ہے حالانکہ وہ تمہیں طبعاً ناگوار ہے ، اور ممکن ہے تم کسی چیز کو ناپسند کرو اور وہ حقیقتاً تمہارے لئے بہتر ہو ، اور یہ بھی ممکن ہے کہ تم کسی چیز کو پسند کرو اور وہ حقیقتاً تمہارے لئے بری ہو ، اور اﷲ خوب جانتا ہے اور تم نہیں جانتے ۔
آپ عرض کیجئے  اے اللہ  آسمانوں اور زمین کو عدم سے وجود میں لانے والے  غیب اور ظاہر کا علم رکھنے والے  تو ہی اپنے بندوں کے درمیان اُن امور کا فیصلہ فرمائے گا جن میں وہ اختلاف کیا کرتے تھے ۔
جس دن صور پھونکا جائے گا تو تم گروہ در گروہ اﷲ کے حضور چلے آؤ گے ۔
ہم بھی عنقریب اپنے سپاہیوں یعنی دوزخ کے عذاب پر مقرر فرشتوں کو بلا لیں گے ۔
پھر جب انہوں نے اس نصیحت کو فراموش کردیا جو ان سے کی گئی تھی تو ہم نے انہیں اپنے انجام تک پہنچانے کے لیے ان پر ہر چیز کی فراوانی کے دروازے کھول دیئے ، یہاں تک کہ جب وہ ان چیزوں کی لذتوں اور راحتوں سے خوب خوش ہو کر مدہوش ہو گئے جو انہیں دی گئی تھیں تو ہم نے اچانک انہیں عذاب میں پکڑ لیا تو اس وقت وہ مایوس ہوکر رہ گئے ۔
اور جن لوگوں نے کفر کیا ہے وہ دوزخ کی طرف گروہ درگروہ ہانکے جائیں گے ، یہاں تک کہ جب وہ اُس جہنم کے پاس پہنچیں گے تو اُس کے دروازے کھول دیئے جائیں گے اور اس کے داروغے اُن سے کہیں گے  کیا تمہارے پاس تم ہی میں سے رسول نہیں آئے تھے جو تم پر تمہارے رب کی آیات پڑھ کر سناتے تھے اور تمہیں اِس دن کی پیشی سے ڈراتے تھے ؟ وہ دوزخی کہیں گے  ہاں آئے تھے ، لیکن کافروں پر فرمانِ عذاب ثابت ہو چکا ہوگا ۔
یا یہ نہ کہو کہ اگر ہم پر کتاب اتاری جاتی تو ہم یقیناً ان سے زیادہ ہدایت یافتہ ہوتے ، سو اب تمہارے رب کی طرف تمہارے پاس واضح دلیل اور ہدایت اور رحمت آچکی ہے ، پھر اس سے بڑھ کر ظالم کون ہو سکتا ہے جو اﷲ کی آیتوں کو جھٹلائے اور ان سے کترائے ۔ ہم عنقریب ان لوگوں کو جو ہماری آیتوں سے گریز کرتے ہیں برے عذاب کی سزا دیں گے اس وجہ سے کہ وہ آیاتِ ربّانی سے اِعراض کرتے تھے ۔
سو ہم نے ان میں بھی انہی میں سے رسول بھیجا کہ تم اللہ کی عبادت کرو اور اس کے سوا تمہارا کوئی معبود نہیں ہے ، تو کیا تم نہیں ڈرتے ۔
اور جو کوئی اسلام کے سوا کسی اور دین کو چاہے گا تو وہ اس سے ہرگز قبول نہیں کیا جائے گا ، اور وہ آخرت میں نقصان اٹھانے والوں میں سے ہوگا ۔
اپنی آنکھیں جھکائے ہوئے قبروں سے نکل پڑیں گے گویا وہ پھیلی ہوئی ٹڈیاں ہیں ۔
اور ہم نے بنی اسرائیل کو سمندر یعنی بحرِ قلزم کے پار اتارا تو وہ ایک ایسی قوم کے پاس جا پہنچے جو اپنے بتوں کے گرد پرستش کے لئے آسن مارے بیٹھے تھے ، بنی اسرائیل کے لوگ کہنے لگے  اے موسٰی  ہمارے لئے بھی ایسا ہی معبود بنا دیں جیسے ان کے معبود ہیں ، موسٰی علیہ السلام نے کہا  تم یقیناً بڑے جاہل لوگ ہو ۔
اس آسمانی کائنات کی قَسم جو پھر اپنی ابتدائی حالت میں پلٹ جانے والی ہے ۔
بیشک جن لوگوں نے اپنے ایمان کے بعد کفر کیا پھر وہ کفر میں بڑھتے گئے ان کی توبہ ہرگز قبول نہیں کی جائے گے ، اور وہی لوگ گمراہ ہیں ۔
اور اپنے چلنے میں میانہ روی اختیار کر ، اور اپنی آواز کو کچھ پست رکھا کر ، بیشک سب سے بری آواز گدھے کی آواز ہے ۔
جب وہ اس کے کناروں پر بیٹھے تھے ۔
اور اس ذات کی قَسم جس نے ہر چیز میں نر اور مادہ کو پیدا فرمایا ۔
یہاں تک کہ جب وہ لشکر چیونٹیوں کے میدان پر پہنچے تو ایک چیونٹی کہنے لگی  اے چیونٹیو  اپنی رہائش گاہوں میں داخل ہو جاؤ کہیں سلیمان علیہ السلام اور ان کے لشکر تمہیں کچل نہ دیں اس حال میں کہ انہیں خبر بھی نہ ہو ۔
اور اگر اللہ چاہتا تو اُن سب کو ایک ہی امّت بنا دیتا لیکن وہ جسے چاہتا ہے اپنی رحمت میں داخل فرماتا ہے ، اور ظالموں کے لئے نہ کوئی دوست ہوگا اور نہ کوئی مددگار ۔
اﷲ اپنے بندوں میں سے جس کے لئے چاہتا ہے رزق کشادہ فرما دیتا ہے ، اور جس کے لئے چاہتا ہے تنگ کر دیتا ہے ، بیشک اﷲ ہر چیز کو خوب جاننے والا ہے ۔
وہ جہاں کہیں بھی پائے جائیں ان پر ذلّت مسلط کر دی گئی ہے سوائے اس کے کہ انہیں کہیں اللہ کے عہد سے یا لوگوں کے عہد سے پناہ دے دی جائے اور وہ اللہ کے غضب کے سزاوار ہوئے ہیں اور ان پر محتاجی مسلط کی گئی ہے ، یہ اس لئے کہ وہ اللہ کی آیتوں کا انکار کرتے تھے اور انبیاء کو ناحق قتل کرتے تھے ، کیونکہ وہ نافرمان ہو گئے تھے اور سرکشی میں حد سے بڑھ گئے تھے ۔
حرمت والے مہینے کے بدلے حرمت والا مہینہ ہے اور دیگر حرمت والی چیزیں ایک دوسرے کا بدل ہیں ، پس اگر تم پر کوئی زیادتی کرے تم بھی اس پر زیادتی کرو مگر اسی قدر جتنی اس نے تم پر کی ، اور اﷲ سے ڈرتے رہو اور جان لو کہ اﷲ ڈرنے والوں کے ساتھ ہے ۔
جو لوگ اپنی نماز میں عجز و نیاز کرتے ہیں ۔
اور میری نصیحت بھی تمہیں نفع نہ دے گی خواہ میں تمہیں نصیحت کرنے کا ارادہ کروں اگر اﷲ نے تمہیں گمراہ کرنے کا ارادہ فرما لیا ہو ، وہ تمہارا رب ہے اور تم اسی کی طرف لوٹائے جاؤ گے ۔
اور آپ کبھی بھی ان منافقوں میں سے جو کوئی مر جائے اس کے جنازے پر نماز نہ پڑھیں اور نہ ہی آپ اس کی قبر پر کھڑے ہوں کیونکہ آپ کا کسی جگہ قدم رکھنا بھی رحمت و برکت کا باعث ہوتا ہے اور یہ آپ کی رحمت و برکت کے حق دار نہیں ہیں ۔ بیشک انہوں نے اللہ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے ساتھ کفر کیا اور وہ نافرمان ہونے کی حالت میں ہی مر گئے ۔
یہ اﷲ کی مقرر کی ہوئی حدیں ہیں ، پس تم ان سے آگے مت بڑھو اور جو لوگ اﷲ کی حدود سے تجاوز کرتے ہیں سو وہی لوگ ظالم ہیں ۔
اور آپ قیامت کے دن اُن لوگوں کو جنہوں نے اللہ پر جھوٹ بولا ہے دیکھیں گے کہ اُن کے چہرے سیاہ ہوں گے ، کیا تکّبر کرنے والوں کا ٹھکانا دوزخ میں نہیں ہے ؟ ۔
ابتداء میں سب لوگ ایک ہی دین پر جمع تھے ، پھر جب ان میں اختلافات رونما ہو گئے تو اﷲ نے بشارت دینے والے اور ڈر سنانے والے پیغمبروں کو بھیجا ، اور ان کے ساتھ حق پر مبنی کتاب اتاری تاکہ وہ لوگوں میں ان امور کا فیصلہ کر دے جن میں وہ اختلاف کرنے لگے تھے
اور سیدھی ترازو سے تولا کرو ۔
کیا انسان یہ خیال کرتا ہے کہ ہم اُس کی ہڈیوں کو جو مرنے کے بعد ریزہ ریزہ ہو کر بکھر جائیں گی ہرگز اِکٹھا نہ کریں گے ۔
جو اﷲ کے دیئے میں بچ رہے وہی تمہارے لئے بہتر ہے اگر تم ایمان والے ہو ، اور میں تم پر نگہبان نہیں ہوں ۔
کیا وہ یہ گمان کرتا ہے کہ اس پر ہرگز کوئی بھی قابو نہ پا سکے گا ؟ ۔
اے محبوب  یہ غیب کی خبریں ہیں جو ہم آپ کی طرف وحی فرماتے ہیں ، حالانکہ آپ اس وقت ان کے پاس نہ تھے جب وہ قرعہ اندازی کے طور پر اپنے قلم پھینک رہے تھے کہ ان میں سے کون مریم علیہا السلام کی کفالت کرے اور نہ آپ اس وقت ان کے پاس تھے جب وہ آپس میں جھگڑ رہے تھے ۔
بیشک ہم نے اسے عربی زبان کا قرآن بنایا ہے تاکہ تم لوگ سمجھ سکو ۔
اور جب وہ منافق اہل ایمان سے ملتے ہیں تو کہتے ہیں  ہم بھی ایمان لے آئے ہیں ، اور جب اپنے شیطانوں سے تنہائی میں ملتے ہیں تو کہتے ہیں  ہم یقیناً تمہارے ساتھ ہیں ، ہم مسلمانوں کا تو محض مذاق اڑاتے ہیں ۔
کیوں نہیں  ہم تو اس بات پر بھی قادر ہیں کہ اُس کی اُنگلیوں کے ایک ایک جوڑ اور پوروں تک کو درست کر دیں ۔
بیشک آسمانوں اور زمین کی تخلیق میں اور شب و روز کی گردش میں عقلِ سلیم والوں کے لئے اللہ کی قدرت کی نشانیاں ہیں ۔
اور اُسی نے تمہارے لئے رات اور دن کو اور سورج اور چاند کو مسخر کر دیا ، اور تمام ستارے بھی اُسی کی تدبیر سے نظام کے پابند ہیں ، بیشک اس میں عقل رکھنے والے لوگوں کے لئے نشانیاں ہیں ۔
پھر تیوری چڑھائی اور منہ بگاڑا ۔
اور صبح و شام اپنے رب کے نام کا ذکر کیا کریں ۔
اور جب ان پر ہماری واضح آیتیں پڑھی جاتی ہیں تو جو لوگ کفر کر رہے ہیں حق یعنی قرآن کے بارے میں ، جبکہ وہ ان کے پاس آچکا ، کہتے ہیں  یہ کھلا جادو ہے ۔
اور جو شخص اپنے رب کے حضور پیشی کے لئے کھڑا ہونے سے ڈرتا ہے اُس کے لئے دو جنتیں ہیں ۔
یہ تو اﷲ کا وعدہ ہے ، اﷲ اپنے وعدہ کے خلاف نہیں کرتا ، لیکن اکثر لوگ نہیں جانتے ۔
جس میں وہ ہمیشہ رہیں گے ۔
یہ اہلِ حق وہ لوگ ہیں کہ اگر ہم انہیں زمین میں اقتدار دے دیں تو وہ نماز کا نظام قائم کریں اور زکوٰۃ کی ادائیگی کا انتظام کریں اور پورے معاشرے میں نیکی اور بھلائی کا حکم کریں اور لوگوں کو برائی سے روک دیں ، اور سب کاموں کا انجام اﷲ ہی کے اختیار میں ہے ۔
اور اﷲ آپ کو نہایت باعزت مدد و نصرت سے نوازے ۔
کیا ایمان والوں کے لئے ابھی وہ وقت نہیں آیا کہ اُن کے دل اللہ کی یاد کے لئے رِقّت کے ساتھ جھک جائیں اور اس حق کے لئے بھی جو نازل ہوا ہے اور اُن لوگوں کی طرح نہ ہو جائیں جنہیں اس سے پہلے کتاب دی گئی تھی پھر ان پر مدّت دراز گزر گئی تو اُن کے دل سخت ہوگئے ، اور ان میں بہت سے لوگ نافرمان ہیں ۔
اور اگر تم مر جاؤ یا مارے جاؤ تو تم سب اللہ ہی کے حضور جمع کئے جاؤ گے ۔
ق حقیقی معنی اﷲ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی بہتر جانتے ہیں ، قسم ہے قرآنِ مجید کی ۔
اے حبیب  اسی نے یہ کتاب آپ پر حق کے ساتھ نازل فرمائی ہے یہ ان سب کتابوں کی تصدیق کرنے والی ہے جو اس سے پہلے اتری ہیں اور اسی نے تورات اور انجیل نازل فرمائی ہے ۔
کیا وہ لوگ جنہوں نے برائیاں کما رکھی ہیں یہ گمان کرتے ہیں کہ ہم انہیں اُن لوگوں کی مانند کر دیں گے جو ایمان لائے اور نیک اعمال کرتے رہے کہ اُن کی زندگی اور ان کی موت برابر ہو جائے ۔ جو دعوٰی یہ کفّار کر رہے ہیں نہایت برا ہے ۔
اﷲ جس لکھے ہوئے کو چاہتا ہے مٹا دیتا ہے اور جسے چاہتا ہے ثبت فرما دیتا ہے ، اور اسی کے پاس اصل کتاب لوحِ محفوظ ہے ۔
بے شک یہ قرآن نصیحت ہے ، سو جو کوئی چاہے اپنے رب کی طرف پہنچنے کا راستہ اِختیار کر لے ۔
اور آپ کا رب جو چاہتا ہے پیدا فرماتا ہے اور جسے چاہتا ہے نبوت اور حقِ شفاعت سے نوازنے کے لئے منتخب فرما لیتا ہے ، ان منکر اور مشرک لوگوں کو اس امر میں کوئی مرضی اور اختیار حاصل نہیں ہے ۔ اللہ پاک ہے اور بالاتر ہے ان باطل معبودوں سے جنہیں وہ اللہ کا شریک گردانتے ہیں ۔ ۔
اور اگر تمہیں ان دونوں کے درمیان مخالفت کا اندیشہ ہو تو تم ایک مُنصِف مرد کے خاندان سے اور ایک مُنصِف عورت کے خاندان سے مقرر کر لو ، اگر وہ دونوں مُنصِف صلح کرانے کا اِرادہ رکھیں تو اللہ ان دونوں کے درمیان موافقت پیدا فرما دے گا ، بیشک اللہ خوب جاننے والا خبردار ہے ۔
اور یہ بھی یاد کرو جب حواریوں نے کہا  اے عیسٰی ابن مریم  کیا تمہارا رب ایسا کر سکتا ہے کہ ہم پر آسمان سے کھانے کا خوان اتار دے ، تو عیسٰی علیہ السلام نے جواباً کہا  لوگو  اللہ سے ڈرو اگر تم صاحبِ ایمان ہو ۔
اور وہی ہے جو زندگی بخشتا ہے اور موت دیتا ہے اور شب و روز کا گردش کرنا بھی اسی کے اختیار میں ہے ۔ سو کیا تم سمجھتے نہیں ہو ۔
پھر ان میں بڑی فساد انگیزی کی تھی ۔
موسٰی علیہ السلام نے ان جادوگروں سے فرمایا  تم پر افسوس خبردار  اللہ پر جھوٹا بہتان مت باندھنا ورنہ وہ تمہیں عذاب کے ذریعے تباہ و برباد کردے گا اور واقعی وہ شخص نامراد ہوا جس نے اللہ پر بہتان باندھا ۔
ان کو بڑی قوّتوں و الے رب نے براہِ راست علمِ کامل سے نوازا ۔
انہوں نے کہا  ابھی اس کے اور اس کے بھائی کے معاملہ کو مؤخر کر دو اور مختلف شہروں میں جادوگروں کو جمع کرنے والے افراد بھیج دو ۔
اور پھر تم نے اپنا وہ کام کر ڈالا جو تم نے کیا تھا یعنی ایک قبطی کو قتل کر دیا اور تم ناشکر گزاروں میں سے ہو ہماری پرورش اور احسانات کو بھول گئے ہو ۔
الف ، لام ، میم حقیقی معنی اﷲ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی بہتر جانتے ہیں ۔
جب وہ داؤد علیہ السلام کے پاس اندر آگئے تو وہ اُن سے گھبرائے ، انہوں نے کہا  گھبرائیے نہیں ، ہم ایک مقدّمہ میں دو فریق ہیں ، ہم میں سے ایک نے دوسرے پر زیادتی کی ہے ۔ آپ ہمارے درمیان حق و انصاف کے ساتھ فیصلہ کر دیں اور حد سے تجاوز نہ کریں اور ہمیں سیدھی راہ کی طرف رہبری کر دیں ۔
کیا آپ نے اس شخص کو دیکھا ہے جس نے اپنی خواہشِ نفس کو اپنا معبود بنا لیا ہے ؟ تو کیا آپ اس پر نگہبان بنیں گے ۔
اور بیت اللہ یعنی خانہ کعبہ کے پاس ان کی نام نہاد نماز سیٹیاں اور تالیاں بجانے کے سوا کچھ بھی نہیں ہے ، سو تم عذاب کا مزہ چکھو اس وجہ سے کہ تم کفر کیا کرتے تھے ۔
اور اس دن آسمان پھٹ کر بادل کی طرح دھوئیں میں بدل جائے گا اور فرشتے گروہ در گروہ اتارے جائیں گے ۔
وہ ان تمام کاموں کو جانتے ہیں جو تم کرتے ہو ۔
اور نہ اس کے جکڑنے کی طرح کوئی جکڑ سکے گا ۔
پس انہوں نے بھی ان دونوں کو جھٹلا دیا سو وہ بھی ہلاک کئے گئے لوگوں میں سے ہو گئے ۔
بے شک جو لوگ ہماری آیتوں کے معنی میں صحیح راہ سے انحراف کرتے ہیں وہ ہم پر پوشیدہ نہیں ہیں ، بھلا جو شخص آتشِ دوزخ میں جھونک دیا جائے وہ بہتر ہے یا وہ شخص جو قیامت کے دن عذاب سے محفوظ و مامون ہو کر آئے ، تم جو چاہو کرو ، بے شک جو کام تم کرتے ہو وہ خوب دیکھنے والا ہے ۔
اور جو شخص اس دنیا میں حق سے اندھا رہا سو وہ آخرت میں بھی اندھا اور راہِ نجات سے بھٹکا رہے گا ۔
کسی نبی کو یہ سزاوار نہیں کہ اس کے لئے کافر قیدی ہوں جب تک کہ وہ زمین میں ان فتنہ پرور اور دہشت گرد محاربین کا اچھی طرح خون نہ بہا لے ۔ تم لوگ دنیا کا مال و اسباب چاہتے ہو ، اور اللہ آخرت کی بھلائی چاہتا ہے ، اور اللہ خوب غالب حکمت والا ہے ۔
اور جب سماوی طبقات کو پھاڑ کر اپنی جگہوں سے ہٹا دیا جائے گا ۔
سو جو اَعمال انہوں نے کئے تھے انہی کی سزائیں ان کو پہنچیں اور اسی عذاب نے انہیں آگھیرا جس کا وہ مذاق اڑایا کرتے تھے ۔
کیا اُسے اُن باتوں کی خبر نہیں دی گئی جو موسٰی علیہ السلام کے صحیفوں میں مذکور تھیں ۔
یہ عذاب بھی قومِ فرعون اور ان سے پہلے کے لوگوں کے دستور کی مانند ہے ، انہوں نے بھی اپنے رب کی نشانیوں کو جھٹلایا تھا سو ہم نے ان کے گناہوں کے باعث انہیں ہلاک کر ڈالا اور ہم نے فرعون والوں کو دریا میں غرق کر دیا اور وہ سب کے سب ظالم تھے ۔
اور آسمانوں اور زمین میں ساری کبریائی یعنی بڑائی اسی کے لئے ہے اور وہی بڑا غالب بڑی حکمت والا ہے ۔
اور بے شک کافر لوگ جب قرآن سنتے ہیں تو ایسے لگتا ہے کہ آپ کو اپنی حاسدانہ بد نظروں سے نقصان پہنچانا چاہتے ہیں اور کہتے ہیں کہ یہ تو دیوانہ ہے ۔
سو میں مشارق اور مغارب کے رب کی قَسم کھاتا ہوں کہ بے شک ہم پوری قدرت رکھتے ہیں ۔
وہ بڑی برکت والا ہے اگر چاہے تو آپ کے لئے دنیا ہی میں اس سے کہیں بہتر باغات بنا دے جن کے نیچے سے نہریں رواں ہوں اور آپ کے لئے عالی شان محلات بنا دے مگر نبوت و رسالت کے لئے یہ شرائط نہیں ہیں ۔
ابراہیم علیہ السلام نے کہا  اچھا تمہیں سلام ، میں اب بھی اپنے رب سے تمہارے لئے بخشش مانگوں گا ، بیشک وہ مجھ پر بہت مہربان ہے شاید تمہیں ہدایت عطا فرما دے ۔
یا وہ کہتے ہیں کہ اس رسول نے اس قرآن کو اَزخود گھڑ لیا ہے ، ایسا نہیں بلکہ وہ حق کو مانتے ہی نہیں ہیں ۔
پس فرعون نے اس رسول علیہ السلام کی نافرمانی کی ، سو ہم نے اس کو ہلاکت انگیز گرفت میں پکڑ لیا ۔
پھر انہوں نے ان جالوتی فوجوں کو اللہ کے امر سے شکست دی ، اور داؤد علیہ السلام نے جالوت کو قتل کر دیا اور اﷲ نے ان کو یعنی داؤد علیہ السلام کو حکومت اور حکمت عطا فرمائی اور انہیں جو چاہا سکھایا ، اور اگر اﷲ لوگوں کے ایک گروہ کو دوسرے گروہ کے ذریعے نہ ہٹاتا رہتا تو زمین میں انسانی زندگی بعض جابروں کے مسلسل تسلّط اور ظلم کے باعث برباد ہو جاتی مگر اﷲ تمام جہانوں پر بڑا فضل فرمانے والا ہے ۔
اور فرما دیجئے  حق آگیا اور باطل بھاگ گیا ، بیشک باطل نے زائل و نابود ہی ہو جانا ہے ۔
جو شخص راہِ حق میں جد و جہد کرتا ہے وہ اپنے ہی نفع کے لئے تگ و دو کرتا ہے ، بیشک اللہ تمام جہانوں کی طاعتوں ، کوششوں اور مجاہدوں سے بے نیاز ہے ۔
یعنی اس شخص کے لئے جو تم میں سے نیکی میں آگے بڑھنا چاہے یا جو بدی میں پھنس کر پیچھے رہ جائے ۔
اور اس نے ان پر ہر سمت سے پرندوں کے جھنڈ کے جھنڈ بھیج دیئے ۔
جب ان سے ان کے قومی بھائی صالح علیہ السلام نے فرمایا  کیا تم اللہ سے ڈرتے نہیں ہو ۔
اور نوح علیہ السلام نے اپنے رب کو پکارا اور عرض کیا  اے میرے رب  بیشک میرا لڑکا بھی تو میرے گھر والوں میں داخل تھا اور یقینًا تیرا وعدہ سچا ہے اور تو سب سے بڑا حاکم ہے ۔
کیا وہ نہیں دیکھتے کہ وہ ہر سال میں ایک بار یا دو بار مصیبت میں مبتلا کئے جاتے ہیں پھر بھی وہ توبہ نہیں کرتے اور نہ ہی وہ نصیحت پکڑتے ہیں ۔
اور وہ وقت یاد کریں جب آپ کے رب نے فرشتوں سے فرمایا کہ میں زمین میں اپنا نائب بنانے والا ہوں ، انہوں نے عرض کیا  کیا تُو زمین میں کسی ایسے شخص کو نائب بنائے گا جو اس میں فساد انگیزی کرے گا اور خونریزی کرے گا ؟ حالانکہ ہم تیری حمد کے ساتھ تسبیح کرتے رہتے ہیں اور ہمہ وقت پاکیزگی بیان کرتے ہیں ، اللہ نے فرمایا  میں وہ کچھ جانتا ہوں جو تم نہیں جانتے ۔
اور اس نے اِنفاق و تقوٰی کے ذریعے اچھائی یعنی دینِ حق اور آخرت کی تصدیق کی ۔
جنہوں نے قرآن کو ٹکڑے ٹکڑے کر کے تقسیم کر ڈالا یعنی موافق آیتوں کو مان لیا اور غیر موافق کو نہ مانا ۔
یہاں تک کہ جب وہ دوزخ تک پہنچ جائیں گے تو اُن کے کان اور اُن کی آنکھیں اور اُن کے جسموں کی کھالیں اُن کے خلاف گواہی دیں گی اُن اعمال پر جو وہ کرتے رہے تھے ۔
وہ لوگوں سے شرماتے ہوئے اپنی دغابازی کو چھپاتے ہیں اور اللہ سے نہیں شرماتے درآنحالیکہ وہ ان کے ساتھ ہوتا ہے جب وہ رات کو کسی ایسی بات سے متعلق چھپ کر مشورہ کرتے ہیں جسے اللہ ناپسند فرماتا ہے ، اور اللہ جو کچھ وہ کرتے ہیں اسے احاطہ کئے ہوئے ہے ۔
بلکہ وہ جھٹلاتا رہا اور رُوگردانی کرتا رہا ۔
اور جب اس پر ہماری آیتیں پڑھ کر سنائی جاتی ہیں تو وہ غرور کرتے ہوئے منہ پھیر لیتا ہے گویا اس نے انہیں سنا ہی نہیں ، جیسے اس کے کانوں میں بہرے پن کی گرانی ہے ، سو آپ اسے دردناک عذاب کی خبر سنا دیں ۔
سوائے اس بڑھیا کے جو پیچھے رہ جانے والوں میں تھی ۔
موسٰی علیہ السلام نے فرمایا  اگرچہ میں تیرے پاس کوئی واضح چیز بطور معجزہ بھی لے آؤں ۔
پھرہم نے اس قارون کو اور اس کے گھر کو زمین میں دھنسا دیا ، سو اللہ کے سوا اس کے لئے کوئی بھی جماعت ایسی نہ تھی جو عذاب سے بچانے میں اس کی مدد کرسکتی اور نہ وہ خود ہی عذاب کو روک سکا ۔
پھر کشتی بھنور میں پھنس گئی تو انہوں نے قرعہ ڈالا تو وہ قرعہ میں مغلوب ہوگئے یعنی ان کا نام نکل آیا اور کشتی والوں نے انہیں دریا میں پھینک دیا ۔
تاکہ اس نعمت کی ناشکری کریں جو ہم نے انہیں عطا کی ہے پس تم چند روزہ زندگی کے فائدے اٹھا لو ، پھر عنقریب تم اپنے انجام کو جان لو گے ۔
اور ہم نے اُن کے لئے ساتھ رہنے والے شیاطین مقرر کر دیئے ، سو انہوں نے اُن کے لئے وہ تمام برے اعمال خوش نما کر دکھائے جو اُن کے آگے تھے اور اُن کے پیچھے تھے اور اُن پر وہی فرمانِ عذاب ثابت ہوگیا جو اُن امتوں کے بارے میں صادر ہوچکا تھا جو جنّات اور انسانوں میں سے اُن سے پہلے گزر چکی تھیں ۔ بے شک وہ نقصان اٹھانے والے تھے ۔
یہ اس لئے کہ اﷲ ہی حق ہے اور بیشک وہ کفار اس کے سوا جو کچھ بھی پوجتے ہیں وہ باطل ہے اور یقیناً اﷲ ہی بہت بلند بہت بڑا ہے ۔
اور ہم نے ان دونوں کو واضح اور بیّن کتاب تورات عطا فرمائی ۔
بھلا کیا وہ اتنا بھی نہیں دیکھتے تھے کہ وہ بچھڑا انہیں کسی بات کا جواب بھی نہیں دے سکتا اور نہ ان کے لئے کسی نقصان کا اختیار رکھتا ہے اور نہ نفع کا ۔
ابلیس نے کہا  اے پروردگار  اس سبب سے جو تو نے مجھے گمراہ کیا میں بھی یقیناً ان کے لئے زمین میں گناہوں اور نافرمانیوں کو خوب آراستہ و خوش نما بنا دوں گا اور ان سب کو ضرور گمراہ کر کے رہوں گا ۔
پھر تم کو اسی زمین میں لوٹا دے گا اور پھر تم کو اسی سے دوبارہ باہر نکالے گا ۔
اور آپ انہیں دیکھیں گے کہ وہ دوزخ پر ذلّت اور خوف کے ساتھ سر جھکائے ہوئے پیش کئے جائیں گے اسے چوری چوری چھپی نگاہوں سے دیکھتے ہوں گے ، اور ایمان والے کہیں گے  بیشک نقصان اٹھانے والے وہی لوگ ہیں جنہوں نے اپنی جانوں کو اور اپنے اہل و عیال کو قیامت کے دن خسارے میں ڈال دیا ، یاد رکھو  بیشک ظالم لوگ دائمی عذاب میں مبتلا رہیں گے ۔
وہ ان کی طرف متوجہ ہو کر کہنے لگے  تمہاری کیا چیز گم ہوگئی ہے ۔
دونوں نے عرض کیا  اے ہمارے رب  بیشک ہمیں اندیشہ ہے کہ وہ ہم پر زیادتی کرے گا یا زیادہ سرکش ہوجائے گا ۔
ان لوگوں کے لئے ہمیشہ آباد رہنے والے باغات ہیں جن میں ان کے محلات کے نیچے نہریں جاری ہیں انہیں ان جنتوں میں سونے کے کنگن پہنائے جائیں گے اور وہ باریک دیبا اور بھاری اطلس کے ریشمی سبز لباس پہنیں گے اور پر تکلف تختوں پر تکئے لگائے بیٹھے ہوں گے ، کیا خوب ثواب ہے اور کتنی حسین آرام گاہ ہے ۔
مَزہ چکھ لے ، ہاں تُو ہی اپنے گمان اور دعوٰی میں بڑا معزّز و مکرّم ہے ۔
نعمتوں اور بہاروں کو دیکھ کر ان جنتوں میں ان کی دعا یہ ہوگی  ” اے اللہ  تو پاک ہے “ اور اس میں ان کی آپس میں دعائے خیر کا کلمہ ” سلام “ ہوگا یا اللہ تعالیٰ اور فرشتوں کی طرف سے ان کے لئے کلمۂ استقبال ” سلام “ ہوگا اور ان کی دعا ان کلمات پر ختم ہوگی کہ ” تمام تعریفیں اللہ کے لئے ہیں جو سب جہانوں کا پروردگار ہے “ ۔
اور آسمانوں اور زمین کا سب غیب اﷲ ہی کے لئے ہے اور اسی کی طرف ہر ایک کام لوٹایا جاتا ہے سو اس کی عبادت کرتے رہیں اور اسی پر توکل کئے رکھیں ، اور تمہارا رب تم سب لوگوں کے اعمال سے غافل نہیں ہے
اے حبیب  کیا آپ نے اس شخص کو نہیں دیکھا جو اس وجہ سے کہ اﷲ نے اسے سلطنت دی تھی ابراہیم علیہ السلام سے خود اپنے رب ہی کے بارے میں جھگڑا کرنے لگا ، جب ابراہیم علیہ السلام نے کہا  میرا رب وہ ہے جو زندہ بھی کرتا ہے اور مارتا بھی ہے ، تو جواباً کہنے لگا  میں بھی زندہ کرتا ہوں اور مارتا ہوں ، ابراہیم علیہ السلام نے کہا  بیشک اﷲ سورج کو مشرق کی طرف سے نکالتا ہے تُو اسے مغرب کی طرف سے نکال لا  سو وہ کافر دہشت زدہ ہو گیا ، اور اﷲ ظالم قوم کو حق کی راہ نہیں دکھاتا ۔
سوائے تیرے اُن بندوں کے جو چُنیدہ و برگزیدہ ہیں ۔
بیشک جو لوگ اللہ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم سے عداوت رکھتے ہیں وہ اسی طرح ذلیل کئے جائیں گے جس طرح اُن سے پہلے لوگ ذلیل کئے جاچکے ہیں اور بیشک ہم نے واضح آیتیں نازل فرما دی ہیں ، اور کافروں کے لئے ذِلت انگیز عذاب ہے ۔
اس نے آسمان کے تمام کرّوں ستاروں کو فضائے بسیط میں پیدا کر کے بلند کیا ، پھر ان کی ترکیب و تشکیل اور افعال و حرکات میں اعتدال ، توازن اور استحکام پیدا کر دیا ۔
اور نوح علیہ السلام کشتی بناتے رہے اور جب بھی ان کی قوم کے سردار اُن کے پاس سے گزرتے ان کا مذاق اڑاتے ۔ نوح علیہ السلام انہیں جوابًا کہتے  اگر آج تم ہم سے تمسخر کرتے ہو تو کل ہم بھی تم سے تمسخر کریں گے جیسے تم تمسخر کر رہے ہو ۔
کیا انہوں نے نہیں دیکھا یعنی غور نہیں کیا کہ اللہ کس طرح تخلیق کی ابتداء فرماتا ہے پھر اسی طرح اس کا اعادہ فرماتا ہے ۔ بیشک یہ کام اللہ پر آسان ہے ۔
اور جس دن وہ سب کو ایک ساتھ جمع کرے گا پھر فرشتوں سے ارشاد فرمائے گا  کیا یہی لوگ ہیں جو تمہاری عبادت کیا کرتے تھے ۔
اور غالیچے اور گاؤ تکیے قطار در قطار لگے ہوں گے ۔
یہ لوگ جھوٹی باتیں بنانے کے لئے جاسوسی کرنے والے ہیں مزید یہ کہ حرام مال خوب کھانے والے ہیں ۔ سو اگر یہ لوگ آپ کے پاس کوئی نزاعی معاملہ لے کر آئیں تو آپ کو اختیار ہے کہ ان کے درمیان فیصلہ فرمادیں یا ان سے گریز فرما لیں ، اور اگر آپ ان سے گریز بھی فرمالیں تو تب بھی یہ آپ کو ہرگز کوئی ضرر نہیں پہنچا سکتے ، اور اگر آپ فیصلہ فرمائیں تو ان کے درمیان بھی عدل سے ہی فیصلہ فرمائیں یعنی ان کی دشمنی عادلانہ فیصلے میں رکاوٹ نہ بنے ، بیشک اﷲ عدل کرنے والوں کو پسند فرماتا ہے ۔
اور جب کوئی ایسی سورت نازل کی جاتی ہے کہ تم اللہ پر ایمان لاؤ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی معیت میں جہاد کرو تو ان میں سے دولت اور طاقت والے لوگ آپ سے رخصت چاہتے ہیں اور کہتے ہیں  آپ ہمیں چھوڑ دیں ہم پیچھے بیٹھے رہنے والوں کے ساتھ ہو جائیں ۔
اے لوگو  ایک مثال بیان کی جاتی ہے سو اسے غور سے سنو  بیشک جن بتوں کو تم اﷲ کے سوا پوجتے ہو وہ ہرگز ایک مکھی بھی پیدا نہیں کرسکتے اگرچہ وہ سب اس کام کے لئے جمع ہو جائیں ، اور اگر ان سے مکھی کوئی چیز چھین کر لے جائے تو وہ اس چیز کو اس مکھی سے چھڑا بھی نہیں سکتے ، کتنا بے بس ہے طالب عابد بھی اور مطلوب معبود بھی ۔
اور اپنے رب کی نعمتوں کا خوب تذکرہ کریں ۔
فرعون کہنے لگا  کیا تم اس پر ایمان لے آئے ہو قبل اس کے کہ میں تمہیں اجازت دیتا ؟ بیشک یہ ایک فریب ہے جو تم سب نے مل کر مجھ سے اس شہر میں کیا ہے تاکہ تم اس ملک سے اس کے قبطی باشندوں کو نکال کر لے جاؤ ، سو تم عنقریب اس کا انجام جان لو گے ۔
اور جو لوگ نافرمان ہوئے سو ان کا ٹھکانا دوزخ ہے ۔ وہ جب بھی اس سے نکل بھاگنے کا ارادہ کریں گے تو اسی میں لوٹا دیئے جائیں گے اور ان سے کہا جائے گا کہ اِس آتشِ دوزخ کا عذاب چکھتے رہو جِسے تم جھٹلایا کرتے تھے ۔
اور بیشک ہم نے نوح علیہ السلام کو ان کی قوم کی طرف بھیجا تو انہوں نے فرمایا  اے لوگو  تم اللہ کی عبادت کیا کرو اس کے سوا تمہارا کوئی معبود نہیں ہے ، تو کیا تم نہیں ڈرتے ۔
پس آپ اپنے رب کے لئے نماز پڑھا کریں اور قربانی دیا کریں یہ ہدیۂ تشکرّ ہے ۔
فرما دیجئے  اگر تم میرے رب کی رحمت کے خزانوں کے مالک ہوتے تو تب بھی سب خرچ ہوجانے کے خوف سے تم اپنے ہاتھ روکے رکھتے ، اور انسان بہت ہی تنگ دل اور بخیل واقع ہوا ہے ۔
یہ آپ کے رب کی طرف سے صلہ ہے جو اعمال کے حساب سے کافی بڑی عطا ہے ۔
اللہ تم کو نصیحت فرماتا ہے کہ پھر کبھی بھی ایسی بات عمر بھر نہ کرنا اگر تم اہلِ ایمان ہو ۔
اور آپ اپنے رب کے لئے صبر کیا کریں ۔
وہ منافق تو یہ تمنا کرتے ہیں کہ تم بھی کفر کروجیسے انہوں نے کفر کیا تاکہ تم سب برابر ہو جاؤ ۔ سو تم ان میں سے کسی کو دوست نہ بناؤ یہاں تک کہ وہ اللہ کی راہ میں ہجرت کر کے اپنا ایمان اور اخلاص ثابت کریں ، پھر اگر وہ روگردانی کریں تو انہیں پکڑ لو اور جہاں بھی پاؤ انہیں قتل کر ڈالو اور ان میں سے کسی کو دوست نہ بناؤ اور نہ مددگار ۔
اور جب ان پر ہماری روشن آیتیں تلاوت کی جاتی ہیں تو وہ لوگ جو ہم سے ملاقات کی توقع نہیں رکھتے ، کہتے ہیں کہ اس قرآن کے سوا کوئی اور قرآن لے آئیے یا اسے بدل دیجئے ، اے نبیِ مکرّم  فرما دیں  مجھے حق نہیں کہ میں اسے اپنی طرف سے بدل دوں ، میں تو فقط جو میری طرف وحی کی جاتی ہے اس کی پیروی کرتا ہوں ، اگر میں اپنے رب کی نافرمانی کروں تو بیشک میں بڑے دن کے عذاب سے ڈرتا ہوں ۔
اور ثمود نے اور قومِ لوط نے اور اَیکہ بَن کے رہنے والوں نے یعنی قومِ شعیب نے بھی جھٹلایا تھا ، یہی وہ بڑے لشکر تھے ۔
محبوب  میری طرف سے فرما دیجئے  اے میرے بندو  جو ایمان لائے ہو اپنے رب کا تقوٰی اختیار کرو ۔ ایسے ہی لوگوں کے لئے جو اس دنیا میں صاحبانِ احسان ہوئے ، بہترین صلہ ہے ، اور اللہ کی سرزمین کشادہ ہے ، بلاشبہ صبر کرنے والوں کو اُن کا اجر بے حساب انداز سے پورا کیا جائے گا ۔
اللہ کی یہی سنّت اُن لوگوں میں بھی جاری رہی ہے جو پہلے گزر چکے ہیں ، اور آپ اللہ کے دستور میں ہرگز کوئی تبدیلی نہ پائیں گے ۔
اور تم سے فرمایا  ان پاکیزہ چیزوں میں سے کھاؤ جن کی ہم نے تمہیں روزی دی ہے اور اس میں حد سے نہ بڑھو ورنہ تم پر میرا غضب واجب ہو جائے گا ، اور جس پر میرا غضب واجب ہوگیا سو وہ واقعی ہلاک ہوگیا ۔
اور سب آسمانوں اور زمین کی بادشاہی اللہ ہی کے لئے ہے اور اللہ ہر چیز پر قادر ہے سو تم اپنا دھیان اور توکّل اسی پر رکھو ۔
ہرگز ایسا نہ ہوگا ، بے شک وہ ہماری آیتوں کا دشمن رہا ہے ۔
فرما دیجئے  پاک اور ناپاک دونوں برابر نہیں ہو سکتے اے مخاطب  اگرچہ تمہیں ناپاک چیزوں کی کثرت بھلی لگے ۔ پس اے عقلمند لوگو  تم کثرت و قلت کا فرق دیکھنے کی بجائے اللہ سے ڈرا کرو تاکہ تم فلاح پا جاؤ ۔
یہ محض ایک بہت سخت چنگھاڑ ہوگی تو وہ سب کے سب یکایک ہمارے حضور لا کر حاضر کر دیئے جائیں گے ۔
اور اگر ہم چاہتے تو اسے ان آیتوں کے علم و عمل کے ذریعے بلند فرما دیتے لیکن وہ خود زمینی دنیا کی پستی کی طرف راغب ہوگیا اور اپنی خواہش کا پیرو بن گیا ، تو اب اس کی مثال اس کتے کی مثال جیسی ہے کہ اگر تو اس پر سختی کرے تو وہ زبان نکال دے یا تو اسے چھوڑ دے تب بھی زبان نکالے رہے ۔ یہ ایسے لوگوں کی مثال ہے جنہوں نے ہماری آیتوں کو جھٹلایا ، سو آپ یہ واقعات لوگوں سے بیان کریں تاکہ وہ غور و فکر کریں ۔
اور مسلمانو  تمہیں کیا ہو گیا ہے کہ تم اللہ کی راہ میں مظلوموں کی آزادی کے لئے جنگ نہیں کرتے حالاں کہ کم زور ، مظلوم اور مقہور مرد ، عورتیں اور بچے ظلم و ستم سے تنگ آ کر اپنی آزادی کے لئے پکارتے ہیں  اے ہمارے رب  ہمیں اس بستی سے نکال لے جہاں کے وڈیرے لوگ ظالم ہیں ، اور کسی کو اپنی بارگاہ سے ہمارا کارساز مقرر فرما دے ، اور کسی کو اپنی بارگاہ سے ہمارا مددگار بنا دے ۔
بلکہ ہم نے ان کو اور ان کے آباء و اجداد کو فراخئ عیش سے بہرہ مند فرمایا تھا یہاں تک کہ ان کی عمریں بھی دراز ہوتی گئیں ، تو کیا وہ نہیں دیکھتے کہ ہم اب اسلامی فتوحات کے ذریعہ ان کے زیرِ تسلّط علاقوں کو تمام اَطراف سے گھٹاتے چلے جا رہے ہیں ، تو کیا وہ اب غلبہ پانے والے ہیں ۔
اور ہم نے دن کو کسبِ معاش کا وقت بنایا ہے ۔
ہاں واقعی جس نے برائی اختیار کی اور اس کے گناہوں نے اس کو ہر طرف سے گھیر لیا تو وہی لوگ دوزخی ہیں ، وہ اس میں ہمیشہ رہنے والے ہیں ۔
اے ایمان والو  اگر تم اہلِ کتاب میں سے کسی گروہ کا بھی کہنا مانو گے تو وہ تمہارے ایمان لانے کے بعد پھر تمہیں کفر کی طرف لوٹا دیں گے ۔
بیشک ہم اُن کی آزمائش کے لئے اونٹنی بھیجنے والے ہیں ، پس اے صالح  اُن کے انجام کا انتظار کریں اور صبر جاری رکھیں ۔
میں تمہیں اپنے رب کے پیغامات پہنچا رہا ہوں اور تمہیں نصیحت کر رہا ہوں اور اﷲ کی طرف سے وہ کچھ جانتا ہوں جو تم نہیں جانتے ۔
اور جب عیسٰی ابنِ مریم علیہما السلام کی مثال بیان کی جائے تو اس وقت آپ کی قوم کے لوگ اس سے خوشی کے مارے ہنستے ہیں ۔
ثمود اور عاد نے جملہ موجودات کو باہمی ٹکراؤ سے پاش پاش کر دینے والی قیامت کو جھٹلایا تھا ۔
اِس قیامت میں وہ لوگ جلدی مچاتے ہیں جو اِس پر ایمان ہی نہیں رکھتے اور جو لوگ ایمان رکھتے ہیں اس سے ڈرتے ہیں اور جانتے ہیں کہ اِس کا آنا حق ہے ، جان لو  جو لوگ قیامت کے بارے میں جھگڑا کرتے ہیں وہ پرلے درجہ کی گمراہی میں ہیں ۔
جس دن ہر جان ہر اس نیکی کو بھی اپنے سامنے حاضر پا لے گی جو اس نے کی تھی اور ہر برائی کو بھی جو اس نے کی تھی ، تو وہ آرزو کرے گی  کاش  میرے اور اس برائی یا اس دن کے درمیان بہت زیادہ فاصلہ ہوتا ، اور اﷲ تمہیں اپنی ذات کے غضب سے ڈراتا ہے ، اور اﷲ بندوں پر بہت مہربان ہے ۔
اور رات کو بھی ، کیا پھر بھی تم عقل نہیں رکھتے ۔
اور اگر ہم چاہیں تو آپ کو بلاشبہ وہ منافق لوگ اس طرح دکھا دیں کہ آپ انہیں ان کے چہروں کی علامت سے ہی پہچان لیں ، اور اسی طرح یقیناً آپ ان کے اندازِ کلام سے بھی انہیں پہچان لیں گے ، اور اﷲ تمہارے سب اعمال کو خوب جانتا ہے ۔
یقیناً جب زمین پاش پاش کر کے ریزہ ریزہ کر دی جائے گی ۔
وہ مدد کیا کریں گے بلکہ آج تو وہ خود گردنیں جھکائے کھڑے ہوں گے ۔
اور یہ وحی بھی میرے پاس آئی ہے کہ اگر وہ طریقت راہِ حق ، طریقِ ذِکرِ اِلٰہی پر قائم رہتے تو ہم انہیں بہت سے پانی کے ساتھ سیراب کرتے ۔
وہ آخرت کی زندگی کچھ نہیں ہماری زندگانی تو یہی دنیا ہے ہم یہیں مرتے اور جیتے ہیں اور بس ختم ، ہم دوبارہ نہیں اٹھائے جائیں گے ۔
اس طرح ہم نے اس کے انکار کو مجرموں کے دلوں میں پختگی سے داخل کر دیا ہے ۔
عجب نہیں کہ اللہ تمہارے اور اُن میں سے بعض لوگوں کے درمیان جن سے تمہاری دشمنی ہے کسی وقت بعد میں دوستی پیدا کر دے ، اور اللہ بڑی قدرت والا ہے ، اور اللہ بڑا بخشنے والا نہایت مہربان ہے ۔
پھر جو پتھروں پر سُم مار کر چنگاریاں نکالتے ہیں ۔
اے ایمان والو  زیادہ تر گمانوں سے بچا کرو بیشک بعض گمان ایسے گناہ ہوتے ہیں جن پر اُخروی سزا واجب ہوتی ہے اور کسی کے عیبوں اور رازوں کی جستجو نہ کیا کرو اور نہ پیٹھ پیچھے ایک دوسرے کی برائی کیا کرو ، کیا تم میں سے کوئی شخص پسند کرے گا کہ وہ اپنے مُردہ بھائی کا گوشت کھائے ، سو تم اس سے نفرت کرتے ہو ۔ اور اِن تمام معاملات میں اﷲ سے ڈرو بیشک اﷲ توبہ کو بہت قبول فرمانے والا بہت رحم فرمانے والا ہے ۔
اور اس دنیا میں بھی لعنت ان کے پیچھے لگا دی گئی اور قیامت کے دن بھی ان کے پیچھے رہے گی ، کتنا برا عطیہ ہے جو انہیں دیا گیا ہے ۔
پس تم دونوں اپنے رب کی کن کن نعمتوں کو جھٹلاؤ گے ۔
اور فرما دیجئے  تم عمل کرو ، سو عنقریب تمہارے عمل کو اﷲ بھی دیکھ لے گا اور اس کا رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم بھی اور اہلِ ایمان بھی ، اور تم عنقریب ہر پوشیدہ اور ظاہر کو جاننے والے رب کی طرف لوٹائے جاؤ گے ، سو وہ تمہیں ان اعمال سے خبردار فرما دے گا جو تم کرتے رہتے تھے ۔
وہ سدا بہار باغات ہیں جن کے نیچے سے نہریں رواں ہیں وہ ان میں ہمیشہ رہنے والے ہیں ، اور یہ اس شخص کا صلہ ہے جو کفر و معصیت کی آلودگی سے پاک ہو گیا ۔
اور جو کوئی بھی آسمانوں اور زمین میں ہے وہ تو اﷲ ہی کے لئے سجدہ کرتا ہے بعض خوشی سے اور بعض مجبوراً اور ان کے سائے بھی صبح و شام اسی کو سجدہ کرتے ہیں ، تو پھر ان کافروں نے اﷲ کو چھوڑ کر بتوں کی سجدہ ریزی کیوں شروع کر لی ہے ؟ ۔
اور دوسرے بائیں جانب والے ، کیا ہی برے حال میں ہوں گے بائیں جانب والے ۔
اور ہم نے خود ان دونوں کو اور دونوں کی قوم کو سخت تکلیف سے نجات بخشی ۔
اور جب تم کسی کی گرفت کرتے ہو تو سخت ظالم و جابر بن کر گرفت کرتے ہو ۔
اور ہم نے ان پر پتھروں کی بارش برسائی سو ڈرائے ہوئے لوگوں کی بارش کتنی تباہ کن تھی ۔
میں قسم کھاتا ہوں روزِ قیامت کی ۔
ہم جب کوئی آیت منسوخ کر دیتے ہیں یا اسے فراموش کرا دیتے ہیں تو بہرصورت اس سے بہتر یا ویسی ہی کوئی اور آیت لے آتے ہیں ، کیا تم نہیں جانتے کہ اللہ ہر چیز پر کامل قدرت رکھتا ہے ۔
جو بڑے صاحبانِ کرامت اور پیکرانِ طاعت ہیں ۔
یہ آپ کے رب کا فضل ہے یعنی آپ کا رب آپ کے وسیلے سے ہی عطا کرے گا ، یہی بہت بڑی کامیابی ہے ۔
پھر تم وہیں سے جاکر واپس آیا کرو جہاں سے اور لوگ واپس آتے ہیں اور اﷲ سے خوب بخشش طلب کرو ، بیشک اﷲ نہایت بخشنے والا مہربان ہے ۔
سو آثارِ عذاب کو دیکھ کر وہ لوگ ایمان لائے تو ہم نے انہیں ایک وقت تک فائدہ پہنچایا ۔
مگر اسے اس شخص کے لئے نصیحت بنا کر اتارا ہے جو اپنے رب سے ڈرتا ہے ۔
اور جس بستی کو ہم نے ہلاک کر ڈالا ناممکن ہے کہ اس کے لوگ مرنے کے بعد ہماری طرف پلٹ کر نہ آئیں ۔
سائل سے نرمی کے ساتھ گفتگو کرنا اور درگزر کرنا اس صدقہ سے کہیں بہتر ہے جس کے بعد اس کی دل آزاری ہو ، اور اﷲ بے نیاز بڑا حلم والا ہے ۔
اور جو شخص کوئی گناہ کرے تو بس وہ اپنی ہی جان پر اس کا وبال عائد کر رہا ہے اور اللہ خوب جاننے والا بڑی حکمت والا ہے ۔
داؤد علیہ السلام نے کہا  تمہاری دُنبی کو اپنی دُنبیوں سے ملانے کا سوال کر کے اس نے تم سے زیادتی کی ہے اور بیشک اکثر شریک ایک دوسرے پر زیادتی کرتے ہیں سوائے اُن لوگوں کے جو ایمان لائے اور نیک عمل کئے ، اور ایسے لوگ بہت کم ہیں ۔ اور داؤد علیہ السلام نے خیال کیا کہ ہم نے اس مقدّمہ کے ذریعہ اُن کی آزمائش کی ہے ، سو انہوں نے اپنے رب سے مغفرت طلب کی اور سجدہ میں گر پڑے اور توبہ کی ۔
بلکہ وہ قرآن ہی کی واضح آیتیں ہیں جو ان لوگوں کے سینوں میں محفوظ ہیں جنہیں صحیح علم عطا کیا گیا ہے ، اور ظالموں کے سوا ہماری آیتوں کا کوئی انکار نہیں کرتا ۔
اللہ ہی ہے جس نے آسمانوں اور زمین کو اور جو کچھ ان کے درمیان ہے اسے چھ دنوں یعنی چھ مدتوں میں پیدا فرمایا پھر نظام کائنات کے عرش اقتدار پر اپنی شان کے مطابق جلوہ افروز ہوا ، تمہارے لئے اسے چھوڑ کر نہ کوئی کارساز ہے اور نہ کوئی سفارشی ، سو کیا تم نصیحت قبول نہیں کرتے ۔
اور اپنے ماں باپ کے ساتھ بڑی نیکی اور خدمت سے پیش آنے والے تھے اور عام لڑکوں کی طرح ہرگز سرکش و نافرمان نہ تھے ۔
ارشاد ہوا  پھر تم میرے بندوں کو راتوں رات لے کر چلے جاؤ بیشک تمہارا تعاقب کیا جائے گا ۔
اور نہ ہی تم اس کی عبادت کرنے والے ہو جس رب کی میں عبادت کرتا ہوں ۔
اللہ تمہیں عذاب دے کر کیا کرے گا اگر تم شکر گزار بن جاؤ اور ایمان لے آؤ ، اور اللہ ہر حق کا قدر شناس ہے ہر عمل کا خوب جاننے والا ہے ۔
تمہارے لئے ان قربانی کے جانوروں میں مقررہ مدت تک فوائد ہیں پھر انہیں قدیم گھر خانہ کعبہ کی طرف ذبح کے لئے پہنچنا ہے ۔
اے حبیبِ مکرّم  اس لئے کہ آپ اس شہر میں تشریف فرما ہیں ۔
اور اے یہود  تم یقیناً ان لوگوں سے خوب واقف ہو جنہوں نے تم میں سے ہفتہ کے دن کے احکام کے بارے میں سرکشی کی تھی تو ہم نے ان سے فرمایا کہ تم دھتکارے ہوئے بندر بن جاؤ ۔
پھر بھی اگر آپ کو جھٹلائیں تو محبوب آپ رنجیدہ خاطر نہ ہوں آپ سے پہلے بھی بہت سے رسولوں کو جھٹلایا گیا جو واضح نشانیاں یعنی معجزات اور صحیفے اور روشن کتاب لے کر آئے تھے ۔
ہر اس چیز کے شر اور نقصان سے جو اس نے پیدا فرمائی ہے ۔
اُس کے سوا کوئی معبود نہیں ، وہی زندگی دیتا اور موت دیتا ہے وہ تمہارا بھی رب ہے اور تمہارے اگلے آباء و اجداد کا بھی رب ہے ۔
اور کفار کہتے ہیں کہ جب ہم مٹی میں مِل کر گم ہوجائیں گے تو کیا ہم اَز سرِ نَو پیدائش میں آئیں گے ، بلکہ وہ اپنے رب سے ملاقات ہی کے مُنکِر ہیں ۔
اور وہ ساری مخلوق جو رات میں اور دن میں آرام کرتی ہے ، اسی کی ہے ، اور وہ خوب سننے والا جاننے والا ہے ۔
اور بیشک ان کے پاس انہی میں سے ایک رسول آیا تو انہوں نے اسے جھٹلایا پس انہیں عذاب نے آپکڑا اور وہ ظالم ہی تھے ۔
پھر اگر وہ آپ کی نافرمانی کریں تو آپ فرما دیجئے کہ میں ان اعمالِ بد سے بیزار ہوں جو تم انجام دے رہے ہو ۔
اور جن لوگوں نے اللہ کو چھوڑ کر بتوں کو دوست و کارساز بنا رکھا ہے اللہ اُن کے حالات پر خوب نگہبان ہے اور آپ ان کافروں کے ذمّہ دار نہیں ہیں ۔
اور جو لوگ کبیرہ گناہوں اور بے حیائی کے کاموں سے پرہیز کرتے ہیں اور جب انہیں غصّہ آتا ہے تو معاف کر دیتے ہیں ۔
لیکن جس نے توبہ کر لی اور ایمان لے آیا اور نیک عمل کیا تو یقیناً وہ فلاح پانے والوں میں سے ہوگا ۔
مجھ سے میری قوت و سلطنت بھی جاتی رہی ۔
پھر ہم نے تمہارے لئے اس سے درجہ بہ درجہ یعنی پہلے ابتدائی نباتات پھر بڑے پودے پھر درخت وجود میں لاتے ہوئے کھجور اور انگور کے باغات بنا دیئے مزید برآں تمہارے لئے زمین میں اور بھی بہت سے پھل اور میوے پیدا کئے اور اب تم ان میں سے کھاتے ہو ۔
اور اس دن اعمال کا تولا جانا حق ہے ، سو جن کے نیکیوں کے پلڑے بھاری ہوں گے تو وہی لوگ کامیاب ہوں گے ۔
اور وہ جو لڑکا تھا تو اس کے ماں باپ صاحبِ ایمان تھے پس ہمیں اندیشہ ہوا کہ یہ اگر زندہ رہا تو کافر بنے گا اور ان دونوں کو بڑا ہو کر سرکشی اور کفر میں مبتلا کر دے گا ۔
اور وہ یعنی نبئ اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم غیب کے بتانے پر بالکل بخیل نہیں ہیں مالکِ عرش نے ان کے لئے کوئی کمی نہیں چھوڑی ۔
بیشک ان واقعات میں اس شخص کے لئے عبرت ہے جو آخرت کے عذاب سے ڈرتا ہے ۔ یہ روزِ قیامت وہ دن ہے جس کے لئے سارے لوگ جمع کئے جائیں گے اور یہی وہ دن ہے جب سب کو حاضر کیا جائے گا ۔
پھر جس شخص نے اس وصیّت کو سننے کے بعد اسے بدل دیا تو اس کا گناہ انہی بدلنے والوں پر ہے ، بیشک اﷲ بڑا سننے والا خوب جاننے والا ہے ۔
اور یہ بھی اس کی نشانیوں میں سے ہے کہ اس نے تمہارے لئے تمہاری ہی جنس سے جوڑے پیدا کئے تاکہ تم ان کی طرف سکون پاؤ اور اس نے تمہارے درمیان محبت اور رحمت پیدا کر دی ، بیشک اس نظامِ تخلیق میں ان لوگوں کے لئے نشانیاں ہیں جو غور و فکر کرتے ہیں ۔
یہ اس لئے کہ اﷲ سچے لوگوں کو ان کی سچائی کا بدلہ دے اور منافقوں کو چاہے تو عذاب دے یا ان کی توبہ قبول فرما لے ۔ بیشک اﷲ بڑا بخشنے والا بڑا رحم فرمانے والا ہے ۔
اور جب اُن سے کہا جاتا ہے کہ آؤ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم تمہارے لئے مغفرت طلب فرمائیں تو یہ منافق گستاخی سے اپنے سر جھٹک کر پھیر لیتے ہیں اور آپ انہیں دیکھتے ہیں کہ وہ تکبر کرتے ہوئے آپ کی خدمت میں آنے سے گریز کرتے ہیں ۔
ہم نے موسٰی علیہ السلام سے فرمایا  خوف مت کرو بیشک تم ہی غالب رہوگے ۔
یہ وہ لوگ ہیں جو فراخی اور تنگی دونوں حالتوں میں خرچ کرتے ہیں اور غصہ ضبط کرنے والے ہیں اور لوگوں سے ان کی غلطیوں پر درگزر کرنے والے ہیں ، اور اللہ احسان کرنے والوں سے محبت فرماتا ہے ۔
ان کے ایک عدل پسند زِیرک شخص نے کہا  کیا میں نے تم سے نہیں کہا تھا کہ تم اللہ کا ذِکر و تسبیح کیوں نہیں کرتے ۔
اور ہم نے چاند کی حرکت و گردش کی بھی منزلیں مقرر کر رکھی ہیں یہاں تک کہ اس کا اہلِ زمین کو دکھائی دینا گھٹتے گھٹتے کھجور کی پرانی ٹہنی کی طرح ہوجاتا ہے ۔
سو آپ انہیں دردناک عذاب کی بشارت دے دیں ۔
مسیح علیہ السلام اس بات سے ہرگز عار نہیں رکھتا کہ وہ اﷲ کا بندہ ہو اور نہ ہی مقرّب فرشتوں کو اس سے کوئی عار ہے ، اور جو کوئی اس کی بندگی سے عار محسوس کرے اور تکبر کرے تو وہ ایسے تمام لوگوں کو عنقریب اپنے پاس جمع فرمائے گا ۔
اور بیشک ہم نے جہنم کے لئے جِنّوں اور انسانوں میں سے بہت سے افراد کو پیدا فرمایا وہ دل و دماغ رکھتے ہیں مگر وہ ان سے حق کو سمجھ نہیں سکتے اور وہ آنکھیں رکھتے ہیں مگر وہ ان سے حق کو دیکھ نہیں سکتے اور وہ کان بھی رکھتے ہیں مگر وہ ان سے حق کو سن نہیں سکتے ، وہ لوگ چوپایوں کی طرح ہیں بلکہ ان سے بھی زیادہ گمراہ ، وہی لوگ ہی غافل ہیں ۔
سو اُس سے اپنے پیٹ بھرنے والے ہو ۔
اور ہم نے اُن کے لئے اس کشتی کے مانند ان بہت سی اور سواریوں کو بنایا جن پر یہ لوگ سوار ہوتے ہیں ۔
شعیب علیہ السلام نے کہا  اے میری قوم  ذرا بتاؤ کہ اگر میں اپنے رب کی طرف سے روشن دلیل پر ہوں اور اس نے مجھے اپنی بارگاہ سے عمدہ رزق بھی عطا فرمایا تو پھر حق کی تبلیغ کیوں نہ کروں ؟ ، اور میں یہ بھی نہیں چاہتا کہ تمہارے پیچھے لگ کر حق کے خلاف خود وہی کچھ کرنے لگوں جس سے میں تمہیں منع کر رہا ہوں ، میں تو جہاں تک مجھ سے ہو سکتا ہے تمہاری اصلاح ہی چاہتا ہوں ، اور میری توفیق اﷲ ہی کی مدد سے ہے ، میں نے اسی پر بھروسہ کیا ہے اور اسی کی طرف رجوع کرتا ہوں ۔
اور اس دن کی قَسم جس کا وعدہ کیا گیا ہے ۔
وہی رات کو دن میں داخل کرتا ہے اور دن کو رات میں داخل کرتا ہے ، اور وہ سینوں کی پوشیدہ باتوں سے بھی خوب باخبر ہے ۔
جو ابراہیم اور موسٰی علیہما السلام کے صحائف ہیں ۔
فرما دیجئے  وہ قیامت بہت بڑی خبر ہے ۔
پھر ہم نے اس کتاب قرآن کا وارث ایسے لوگوں کو بنایا جنہیں ہم نے اپنے بندوں میں سے چُن لیا یعنی امّتِ محمدیہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو ، سو ان میں سے اپنی جان پر ظلم کرنے والے بھی ہیں ، اور ان میں سے درمیان میں رہنے والے بھی ہیں ، اور ان میں سے اﷲ کے حکم سے نیکیوں میں آگے بڑھ جانے والے بھی ہیں ، یہی آگے نکل کر کامل ہو جانا ہی بڑا فضل ہے ۔
اُسی نے آسمانوں اور زمین کو درست تدبیر کے ساتھ پیدا فرمایا ، وہ ان چیزوں سے برتر ہے جنہیں کفار اس کا شریک گردانتے ہیں ۔
ان کی جزا ان کے رب کے حضور دائمی رہائش کے باغات ہیں جن کے نیچے سے نہریں رواں ہیں ، وہ ان میں ہمیشہ ہمیشہ رہیں گے ، اﷲ اُن سے راضی ہوگیا ہے اور وہ لوگ اس سے راضی ہیں ، یہ مقام اس شخص کے لئے ہے جو اپنے رب سے خائف رہا ۔
وہ بولے  اے صالح  اس سے قبل ہماری قوم میں تم ہی امیدوں کا مرکز تھے ، کیا تم ہمیں ان بتوں کی پرستش کرنے سے روک رہے ہو جن کی ہمارے باپ دادا پرستش کرتے رہے ہیں ؟ اور جس توحید کی طرف تم ہمیں بلا رہے ہو یقینًا ہم اس کے بارے میں بڑے اضطراب انگیز شک میں مبتلا ہیں ۔
اور ہم نے انہیں بھی اپنی نشانیاں دیں مگر وہ ان سے رُوگردانی کرتے رہے ۔
اور بیشک ہم نے داؤد اور سلیمان علیہما السلام کو غیر معمولی علم عطا کیا ، اور دونوں نے کہا کہ ساری تعریفیں اللہ ہی کے لئے ہیں جس نے ہمیں اپنے بہت سے مومن بندوں پر فضیلت بخشی ہے ۔
اور نہ لکھنے والے کو نقصان پہنچایا جائے اور نہ گواہ کو ، اور اگر تم نے ایسا کیا تو یہ تمہاری حکم شکنی ہوگی ،
فرما دیجئے  میں تو صرف بخلقتِ ظاہری بشر ہونے میں تمہاری مثل ہوں اس کے سوا اور تمہاری مجھ سے کیا مناسبت ہے  ذرا غور کرو میری طرف وحی کی جاتی ہے بھلا تم میں یہ نوری استعداد کہاں ہے کہ تم پر کلامِ الٰہی اتر سکے وہ یہ کہ تمہارا معبود ، معبودِ یکتا ہی ہے پس جو شخص اپنے رب سے ملاقات کی امید رکھتا ہے تو اسے چاہئے کہ نیک عمل کرے اور اپنے رب کی عبادت میں کسی کو شریک نہ کرے ۔
کاش  وہ اس سودے کی حقیقت کو جانتے ۔
اللہ نے مومن مردوں اور مومن عورتوں سے جنتوں کا وعدہ فرما لیا ہے جن کے نیچے سے نہریں بہہ رہی ہیں ، وہ ان میں ہمیشہ رہنے والے ہیں اور ایسے پاکیزہ مکانات کا بھی وعدہ فرمایا ہے جوجنت کے خاص مقام پر سدا بہار باغات میں ہیں ، اور پھر اللہ کی رضا اور خوشنودی ان سب نعمتوں سے بڑھ کر ہے جو بڑے اجر کے طور پر نصیب ہوگی ، یہی زبردست کامیابی ہے ۔
تو انہوں نے اس رسول کو جھٹلا دیا ، پھر اس اونٹنی کی کونچیں کاٹ ڈالیں تو ان کے رب نے ان کے گناہ کی وجہ سے ان پر ہلاکت نازل کر دی ، پھر پوری بستی کو تباہ کر کے عذاب میں سب کو برابر کر دیا ۔
پس ہم نے ان کو یعنی لوط علیہ السلام کو اور ان کے اہلِ خانہ کو نجات دے دی سوائے ان کی بیوی کے ، وہ عذاب میں پڑے رہنے والوں میں سے تھی ۔
کیا یہ بات لوگوں کے لئے تعجب خیز ہے کہ ہم نے انہی میں سے ایک مردِ کامل کی طرف وحی بھیجی کہ آپ بھولے بھٹکے ہوئے لوگوں کو عذابِ الٰہی کا ڈر سنائیں اور ایمان والوں کو خوشخبری سنائیں کہ ان کے لئے ان کے رب کی بارگاہ میں بلند پایہ یعنی اونچا مرتبہ ہے ، کافر کہنے لگے  بیشک یہ شخص تو کھلا جادوگر ہے ۔
تو ان کفّار کو کیا ہوگیا ہے کہ پھر بھی نصیحت سے رُوگردانی کئے ہوئے ہیں ۔
پس آپ اُن سے منہ پھیر لیجئے اور انتظار کیجئے اور وہ لوگ بھی انتظار کر رہے ہیں ۔
اور جب ہم نے موسیٰ علیہ السلام کو کتاب اور حق و باطل میں فرق کرنے والا معجزہ عطا کیا تاکہ تم راہِ ہدایت پاؤ ۔
بے شک یہ تمہارا صلہ ہوگا اور تمہاری محنت مقبول ہوچکی ۔
یہ بات حق و ثابت ہے کہ اللہ جانتا ہے جو کچھ وہ چھپاتے ہیں اور جو کچھ وہ ظاہر کرتے ہیں ، بیشک وہ سرکشوں متکبّروں کو پسند نہیں کرتا ۔
سو اُس دن جھٹلانے والوں کے لئے بڑی تباہی ہے ۔
اور وہ صبح سویرے پھل کاٹنے اور غریبوں کو اُن کے حصہ سے محروم کرنے کے منصوبے پر قادِر بنتے ہوئے چل پڑے ۔
یہ منکرینِ حق چاہتے ہیں کہ وہ اللہ کے نور کو اپنے منہ کی پھونکوں سے بجھا دیں ، جبکہ اللہ اپنے نور کو پورا فرمانے والا ہے اگرچہ کافر کتنا ہی ناپسند کریں ۔
اور اگر ہم ان کی طرف فرشتے اتار دیتے اور ان سے مُردے باتیں کرنے لگتے اور ہم ان پر ہر چیز آنکھوں کے سامنے گروہ در گروہ جمع کر دیتے وہ تب بھی ایمان نہ لاتے سوائے اس کے جو اﷲ چاہتا اور ان میں سے اکثر لوگ جہالت سے کام لیتے ہیں ۔
فرما دیجئے  بیشک میرا رب اپنے بندوں میں سے جس کے لئے چاہتا ہے رِزق کشادہ فرما دیتا ہے اور جس کے لئے چاہتا ہے تنگ کر دیتا ہے ، اور تم اﷲ کی راہ میں جو کچھ بھی خرچ کرو گے تو وہ اس کے بدلہ میں اور دے گا اور وہ سب سے بہتر رِزق دینے والا ہے ۔
اور بیشک تمہارے لئے چوپایوں میں بھی غور طلب پہلو ہیں ، جو کچھ ان کے شکموں میں ہوتا ہے ہم تمہیں اس میں سے بعض اجزاء کو دودھ بنا کر پلاتے ہیں اور تمہارے لئے ان میں اور بھی بہت سے فوائد ہیں اور تم ان میں سے بعض کو کھاتے بھی ہو ۔
اور بیشک ہم نے تم پر ایک اور بار اس سے پہلے بھی احسان فرمایا تھا ۔
اور جو لوگ ایمان لائے اور اُن کی اولاد نے ایمان میں اُن کی پیروی کی ، ہم اُن کی اولاد کو بھی درجاتِ جنت میں اُن کے ساتھ ملا دیں گے خواہ اُن کے اپنے عمل اس درجہ کے نہ بھی ہوں یہ صرف اُن کے صالح آباء کے اکرام میں ہوگا اور ہم اُن صالح آباء کے ثوابِ اعمال سے بھی کوئی کمی نہیں کریں گے ، علاوہ اِس کے ہر شخص اپنے ہی عمل کی جزا و سزا میں گرفتار ہوگا ۔
وہ کہیں گے  اے ہمارے رب  تو نے ہمیں دو بار موت دی اور تو نے ہمیں دو بار ہی زندگی بخشی ، سو اب ہم اپنے گناہوں کا اعتراف کرتے ہیں ، پس کیا عذاب سے بچ نکلنے کی طرف کوئی راستہ ہے ۔
اور جو کوئی اللہ اور رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی اطاعت کرے تو یہی لوگ روزِ قیامت ان ہستیوں کے ساتھ ہوں گے جن پر اللہ نے خاص انعام فرمایا ہے جو کہ انبیاء ، صدیقین ، شہداءاور صالحین ہیں ، اور یہ بہت اچھے ساتھی ہیں ۔
عرض کیا  اے میرے پروردگار  مجھے بخش دے ، اور مجھے ایسی حکومت عطا فرما کہ میرے بعد کسی کو میسّر نہ ہو ، بیشک تو ہی بڑا عطا فرمانے والا ہے ۔
اس اقرار میں کوئی سچائی نہیں بلکہ ان پر وہ سب کچھ ظاہر ہوگیا ہے جو وہ پہلے چھپایا کرتے تھے ، اور اگر وہ دنیا میں لوٹا بھی دیئے جائیں تو پھر وہی دہرائیں گے جس سے وہ روکے گئے تھے اور بیشک وہ پکے جھوٹے ہیں ۔
اور فرشتے کہتے ہیں  ہم میں سے بھی ہر ایک کا مقام مقرر ہے ۔
اور وہ ایثار کیش لوگ جن کے اَموال میں حصہ مقرر ہے ۔
کیا آپ نے نہیں دیکھا کہ کشتیاں سمندر میں اﷲ کی نعمت سے چلتی ہیں تاکہ وہ تمہیں اپنی کچھ نشانیاں دکھا دے ۔ بیشک اس میں ہر بڑے صابر و شاکر کے لئے نشانیاں ہیں ۔
اے اہلِ کتاب  بیشک تمہارے پاس ہمارے یہ رسول تشریف لائے ہیں جو تمہارے لئے بہت سی ایسی باتیں واضح طور پر ظاہر فرماتے ہیں جو تم کتاب میں سے چھپائے رکھتے تھے اور تمہاری بہت سی باتوں سے درگزر بھی فرماتے ہیں ۔ بیشک تمہارے پاس اﷲ کی طرف سے ایک نور یعنی حضرت محمد صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم آگیا ہے اور ایک روشن کتاب یعنی قرآن مجید ۔
مگر وہ لوگ جنہوں نے توبہ کر لی وہ سنور گئے اورانہوں نے اللہ سے مضبوط تعلق جوڑ لیا اور انہوں نے اپنا دین اللہ کے لئے خالص کر لیا تو یہ مؤمنوں کی سنگت میں ہوں گے اور عنقریب اللہ مومنوں کو عظیم اجر عطا فرمائے گا ۔
یا ان کی نقل و حرکت سفر اور شغلِ تجارت کے دوران ہی انہیں پکڑ لے سو وہ اللہ کو عاجز نہیں کر سکتے ۔
ارشاد ہوا  تم اپنا پاؤں زمین پر مارو ، یہ پانی کا ٹھنڈا چشمہ ہے نہانے کے لئے اور پینے کے لئے ۔
اگر تم اللہ کو اخلاص اور نیک نیتی سے اچھا قرض دوگے تو وہ اسے تمہارے لئے کئی گنا بڑھا دے گا اور تمہیں بخش دے گا ، اور اللہ بڑا قدر شناس ہے بُردبار ہے ۔
سلیمان علیہ السلام نے فرمایا  اے دربار والو  تم میں سے کون اس ملکہ کا تخت میرے پاس لا سکتا ہے قبل اس کے کہ وہ لوگ فرمانبردار ہو کر میرے پاس آجائیں ۔
بیشک تم اور وہ بت جن کی تم اﷲ کے سوا پرستش کرتے تھے سب دوزخ کا ایندھن ہیں ، تم اس میں داخل ہونے والے ہو ۔
ہر جان موت کا مزہ چکھنے والی ہے ، پھر تم ہماری ہی طرف لوٹائے جاؤ گے ۔
اور جو لوگ اپنے رب سے ڈرتے رہے انہیں بھی جنّت کی طرف گروہ در گروہ لے جایا جائے گا ، یہاں تک کہ جب وہ اس جنّت کے پاس پہنچیں گے اور اُس کے دروازے پہلے ہی کھولے جا چکے ہوں گے تو اُن سے وہاں کے نگران خوش آمدید کرتے ہوئے کہیں گے  تم پر سلام ہو ، تم خوش و خرّم رہو سو ہمیشہ رہنے کے لئے اس میں داخل ہو جاؤ ۔
بھلا اللہ نے جس شخص کا سینہ اسلام کے لئے کھول دیا ہو تو وہ اپنے رب کی طرف سے نور پر فائز ہوجاتا ہے ، اس کے برعکس پس اُن لوگوں کے لئے ہلاکت ہے جن کے دل اللہ کے ذکر کے فیض سے محروم ہو کر سخت ہوگئے ، یہی لوگ کھلی گمراہی میں ہیں ۔
وہی اپنے رب کی طرف سے ہدایت پر ہیں اور وہی حقیقی کامیابی پانے والے ہیں ۔
اور جواں سال ہم عمر دوشیزائیں ہوں گی ۔
سو ان کے رب نے ان کی دعا قبول فرما لی اور عورتوں کے مکر و فریب کو ان سے دور کر دیا ۔ بیشک وہی خوب سننے والا خوب جاننے والا ہے ۔
اور اس کی خبیث عورت بھی جو کانٹے دار لکڑیوں کا بوجھ سر پر اٹھائے پھرتی ہے ، اور ہمارے حبیب کے تلووں کو زخمی کرنے کے لئے رات کو ان کی راہوں میں بچھا دیتی ہے ۔
پھر جب وہ اسماعیل علیہ السلام ان کے ساتھ دوڑ کر چل سکنے کی عمر کو پہنچ گیا تو ابراہیم علیہ السلام نے فرمایا  اے میرے بیٹے  میں خواب میں دیکھتا ہوں کہ میں تجھے ذبح کررہا ہوں سو غور کرو کہ تمہاری کیا رائے ہے ۔ اسماعیل علیہ السلام نے کہا  ابّاجان  وہ کام فوراً کر ڈالیے جس کا آپ کو حکم دیا جا رہا ہے ۔ اگر اﷲ نے چاہا تو آپ مجھے صبر کرنے والوں میں سے پائیں گے ۔
اور اُن کے لئے اِن دو کے سوا دو اور بہشتیں بھی ہیں ۔
اور جب دوزخ کی آگ بھڑکائی جائے گی ۔
اے سننے والے  حق تیرے رب کی طرف سے ہے سو تو ہرگز شک کرنے والوں میں سے نہ ہو ۔
جس دن وہ مومِن اس سے ملاقات کریں گے تو ان کی ملاقات کا تحفہ سلام ہوگا ، اور اس نے ان کے لئے بڑی عظمت والا اجر تیار کر رکھا ہے ۔
اور ہم نے اس تورات میں ان پر فرض کردیا تھا کہ جان کے بدلے جان اور آنکھ کے عوض آنکھ اور ناک کے بدلے ناک اور کان کے عوض کان اور دانت کے بدلے دانت اور زخموں میں بھی بدلہ ہے ، تو جو شخص اس قصاص کو صدقہ یعنی معاف کر دے تو یہ اس کے گناہوں کے لئے کفارہ ہوگا ، اور جو شخص اللہ کے نازل کردہ حکم کے مطابق فیصلہ و حکومت نہ کرے سو وہی لوگ ظالم ہیں ۔
اور تمہاری مدد اَموال اور اولاد کے ذریعے فرمائے گا اور تمہارے لئے باغات اُگائے گا اور تمہارے لئے نہریں جاری کر دے گا ۔
اور اگر ہم ان سے چند مقررہ دنوں تک عذاب کو مؤخر کردیں تو وہ یقینًا کہیں گے کہ اسے کس چیز نے روک رکھا ہے ، خبردار  جس دن وہ عذاب ان پر آئے گا تو ان سے پھیرا نہ جائے گا اور وہ عذاب انہیں گھیر لے گا جس کا وہ مذاق اڑایا کرتے تھے ۔
فرما دیجئے  بھلا تم بتاؤ اگر یہ قرآن اللہ ہی کی طرف سے اُترا ہو پھر تم اِس کا انکار کرتے رہو تو اُس شخص سے بڑھ کر گمراہ کون ہوگا جو پرلے درجہ کی مخالفت میں پڑا ہو ۔
اور یہ بات یاد رکھو کہ اگر اﷲ چاہتا یعنی انہیں ایک ہی بات پر مجبور رکھتا تو وہ کبھی بھی باہم نہ لڑتے ، لیکن اﷲ جو چاہتا ہے کرتا ہے ۔
تم دونوں پر آگ کے خالص شعلے بھیج دیئے جائیں گے اور بغیر شعلوں کے دھواں بھی بھیجا جائے گا اور تم دونوں اِن سے بچ نہ سکو گے ۔
اور انہیں ہر سرکش شیطان سے محفوظ بنایا ۔
اور ان دونوں کے لئے نرم دلی سے عجز و انکساری کے بازو جھکائے رکھو اور اﷲ کے حضور عرض کرتے رہو  اے میرے رب  ان دونوں پر رحم فرما جیسا کہ انہوں نے بچپن میں مجھے رحمت و شفقت سے پالا تھا ۔
جب اُن کی گردنوں میں طوق اور زنجیریں ہوں گی ، وہ گھسیٹے جا رہے ہوں گے ۔
اے مومنو  یہود بنو نَضیر کے محاصرہ کے دوران جو کھجور کے درخت تم نے کاٹ ڈالے یا تم نے انہیں اُن کی جڑوں پر کھڑا چھوڑ دیا تو یہ سب اللہ ہی کے حکم سے تھا اور اس لئے کہ وہ نافرمانوں کو ذلیل و رسوا کرے ۔
اس دن ہم ساری سماوی کائنات کو اس طرح لپیٹ دیں گے جیسے لکھے ہوئے کاغذات کو لپیٹ دیا جاتا ہے ، جس طرح ہم نے کائنات کو پہلی بار پیدا کیا تھا ہم اس کے ختم ہو جانے کے بعد اسی عملِ تخلیق کو دہرائیں گے ۔ یہ وعدہ پورا کرنا ہم نے لازم کر لیا ہے ۔ ہم یہ اعادہ ضرور کرنے والے ہیں ۔
اور صبح کی قَسم جب اس کی روشنی آنے لگے ۔
اور گھنے گھنے باغات ۔
وہ ہمیشہ اسی لعنت میں گرفتار رہیں گے ، ان پر سے عذاب ہلکا نہیں کیا جائے گا اور نہ ہی انہیں مہلت دی جائے گی ۔
یہ اس وجہ سے کہ انہوں نے دنیوی زندگی کو آخرت پر عزیز رکھا اور اس لئے کہ اللہ کافروں کی قوم کو ہدایت نہیں فرماتا ۔
اور اپنے رب کا اپنے دل میں ذکر کیا کرو عاجزی و زاری اور خوف و خستگی سے اور میانہ آواز سے پکار کر بھی ، صبح و شام یادِ حق جاری رکھو اور غافلوں میں سے نہ ہوجاؤ ۔
پھر جب ابراہیم علیہ السلام نے دیکھا کہ ان کے ہاتھ اس کھانے کی طرف نہیں بڑھ رہے تو انہیں اجنبی سمجھا اور اپنے دل میں ان سے کچھ خوف محسوس کرنے لگے ، انہوں نے کہا  آپ مت ڈریئے  ہم قومِ لوط کی طرف بھیجے گئے ہیں ۔
بیشک منافق بزعمِ خویش اللہ کو دھوکہ دینا چاہتے ہیں حالانکہ وہ انہیں اپنے ہی دھوکے کی سزا دینے والا ہے ، اور جب وہ نماز کے لئے کھڑے ہوتے ہیں تو سستی کے ساتھ محض لوگوں کو دکھانے کیلئے کھڑے ہوتے ہیں اور اللہ کویاد بھی نہیں کرتے مگر تھوڑا ۔
پس جتنا آسانی سے ہو سکے قرآن پڑھ لیا کرو ، وہ جانتا ہے کہ تم میں سے بعض لوگ بیمار ہوں گے اور بعض دوسرے لوگ زمین میں سفر کریں گے تاکہ اﷲ کا فضل تلاش کریں اور بعض دیگر اﷲ کی راہ میں جنگ کریں گے ،
اور میں انہیں مہلت دے رہا ہوں ، بیشک میری گرفت بڑی مضبوط ہے ۔
اور جس دن اللہ انہیں پکارے گا تو فرمائے گا کہ میرے وہ شریک کہاں ہیں جنہیں تم معبود خیال کیا کرتے تھے ۔
ان فرشتوں کی قَسم جو کافروں کی جان ان کے جسموں کے ایک ایک انگ میں سے نہایت سختی سے کھینچ لاتے ہیں ۔
پس اللہ جو بادشاہِ حقیقی ہے بلند و برتر ہے ، اس کے سوا کوئی معبود نہیں ، بزرگی اور عزت والے عرش اقتدار کا وہی مالک ہے ۔
اے میرے بندے  تو اپنے آپ کو ان لوگوں کی سنگت میں جمائے رکھا کر جو صبح و شام اپنے رب کو یاد کرتے ہیں اس کی رضا کے طلب گار رہتے ہیں اس کی دید کے متمنی اور اس کا مکھڑا تکنے کے آرزو مند ہیں تیری محبت اور توجہ کی نگاہیں ان سے نہ ہٹیں ، کیا تو ان فقیروں سے دھیان ہٹا کر دنیوی زندگی کی آرائش چاہتا ہے ، اور تو اس شخص کی اطاعت بھی نہ کر جس کے دل کو ہم نے اپنے ذکر سے غافل کردیا ہے اور وہ اپنی ہوائے نفس کی پیروی کرتا ہے اور اس کا حال حد سے گزر گیا ہے ۔
بیشک جن لوگوں نے پرہیزگاری اختیار کی ہے ، جب انہیں شیطان کی طرف سے کوئی خیال بھی چھو لیتا ہے تو وہ اللہ کے امر و نہی اور شیطان کے دجل و عداوت کو یاد کرنے لگتے ہیں سو اسی وقت ان کی بصیرت کی آنکھیں کھل جاتی ہیں ۔
اور تم میں سے جو اللہ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی اطاعت گزار رہیں اور نیک اعمال کرتی رہیں تو ہم ان کا ثواب بھی انہیں دوگنا دیں گے اور ہم نے اُن کے لئے جنّت میں باعزّت رزق تیار کر رکھا ہے ۔
اور جب انہیں خود ناپ کر یا تول کر دیتے ہیں تو گھٹا کر دیتے ہیں ۔
پھر جب دونوں جماعتیں آمنے سامنے ہوئیں تو موسٰی علیہ السلام کے ساتھیوں نے کہا  اب ہم ضرور پکڑے گئے ۔
بیشک اﷲ نے آدم علیہ السلام کو اور نوح علیہ السلام کو اور آلِ ابراہیم کو اور آلِ عمران کو سب جہان والوں پر بزرگی میں منتخب فرما لیا ۔
جو دلوں پر اپنی اذیت کے ساتھ چڑھ جائے گی ۔
وہ جو بھی ارادہ فرماتا ہے اسے خوب کر دینے والا ہے ۔
محمد صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم تمہارے مَردوں میں سے کسی کے باپ نہیں ہیں لیکن وہ اللہ کے رسول ہیں اور سب انبیاء کے آخر میں سلسلۂ نبوت ختم کرنے والے ہیں ، اور اللہ ہر چیز کا خوب علم رکھنے والا ہے ۔
پس وہ تو محض ایک زور دار آواز کی سخت جھڑک ہوگی سو سب اچانک اٹھ کر دیکھنے لگ جائیں گے ۔
پھر یقیناً اُن کے لئے اس کھانے پر پیپ کا ملا ہوا نہایت گرم پانی ہوگا جو انتڑیوں کو کاٹ دے گا ۔
آپ سے پوچھتے ہیں کہ اﷲ کی راہ میں کیا خرچ کریں ، فرما دیں  جس قدر بھی مال خرچ کرو درست ہے ، مگر اس کے حق دار تمہارے ماں باپ ہیں اور قریبی رشتہ دار ہیں اور یتیم ہیں اور محتاج ہیں اور مسافر ہیں ، اور جو نیکی بھی تم کرتے ہو بیشک اﷲ اسے خوب جاننے والا ہے ۔
ان میں سے بعض وہ ہیں جو ظاہراً آپ کی طرف دیکھتے ہیں ، کیا آپ اندھوں کو راہ دکھا دیں گے خواہ وہ کچھ بصارت بھی نہ رکھتے ہوں ۔
اور بیشک ہم نے اس صورتِ حال کے بعد کہ ہم پہلی نافرمان قوموں کو ہلاک کر چکے تھے موسٰی علیہ السلام کو کتاب عطا کی جو لوگوں کے لئے خزانۂ بصیرت اور ہدایت و رحمت تھی ، تاکہ وہ نصیحت قبول کریں ۔
نعمتوں کے باغات میں رہیں گے ۔
وہ دن یاد کریں جب ہم لوگوں کے ہر طبقہ کو ان کے پیشوا کے ساتھ بلائیں گے ، سو جسے اس کا نوشتۂ اَعمال اس کے دائیں ہاتھ میں دیا جائے گا پس یہ لوگ اپنا نامۂ اعمال مسرت و شادمانی سے پڑھیں گے اور ان پر دھاگے برابر بھی ظلم نہیں کیا جائے گا ۔
بیشک ہم تمہارے پاس حق لائے لیکن تم میں سے اکثر لوگ حق کو ناپسند کرتے تھے ۔
ان کے لئے ان جنتوں میں وہ سب کچھ میسّر ہوگا جو وہ چاہیں گے اس میں ہمیشہ رہیں گے ، یہ آپ کے رب کے ذمۂ کرم پر مطلوبہ وعدہ ہے جو پورا ہو کر رہے گا ۔
اور ہم نے یقین کر لیا ہے کہ ہم اللہ کو ہرگز زمین میں رہ کر عاجز نہیں کر سکتے اور نہ ہی زمین سے بھاگ کر اسے عاجز کر سکتے ہیں ۔
اور ان کے سروں پر مارنے کے لئے لوہے کے ہتھوڑے ہوں گے ۔
کیا تمہیں ان لوگوں کی خبر نہیں پہنچی جو تم سے پہلے ہو گزرے ہیں ، وہ قومِ نوح اور عاد اور ثمود کی قوموں کے لوگ تھے اور کچھ لوگ جو ان کے بعد ہوئے ، انہیں اللہ کے سوا کوئی نہیں جانتا کیونکہ وہ صفحۂ ہستی سے بالکل نیست و نابود ہو چکے ہیں ، ان کے پاس ان کے رسول واضح نشانیوں کے ساتھ آئے تھے پس انہوں نے اَز راہِ تمسخر و عناد اپنے ہاتھ اپنے مونہوں میں ڈال لئے اور بڑی جسارت کے ساتھ کہنے لگے  ہم نے اس دین کا انکار کر دیا جس کے ساتھ تم بھیجے گئے ہو اور یقیناً ہم اس چیز کی نسبت اضطراب انگیز شک میں مبتلا ہیں جس کی طرف تم ہمیں دعوت دیتے ہو ۔
بربادی ہے ناپ تول میں کمی کرنے والوں کے لئے ۔
آج تمہارے لئے پاکیزہ چیزیں حلال کر دی گئیں ، اور ان لوگوں کا ذبیحہ بھی جنہیں اِلہامی کتاب دی گئی تمہارے لئے حلال ہے اور تمہارا ذبیحہ ان کے لئے حلال ہے ، اور اسی طرح پاک دامن مسلمان عورتیں اور ان لوگوں میں سے پاک دامن عورتیں جنہیں تم سے پہلے کتاب دی گئی تھی تمہارے لئے حلال ہیں جب کہ تم انہیں ان کے مَہر ادا کر دو ، مگر شرط یہ کہ تم انہیں قیدِ نکاح میں لانے والے عفت شعار بنو نہ کہ محض ہوس رانی کی خاطر اِعلانیہ بدکاری کرنے والے اور نہ خفیہ آشنائی کرنے والے ، اور جو شخص اَحکامِ الٰہی پر ایمان لانے سے انکار کرے تو اس کا سارا عمل برباد ہوگیا اور وہ آخرت میں بھی نقصان اٹھانے والوں میں سے ہوگا ۔
اور یاد کیجئے جب لقمان نے اپنے بیٹے سے کہا اور وہ اسے نصیحت کر رہا تھا  اے میرے فرزند  اﷲ کے ساتھ شرک نہ کرنا ، بیشک شِرک بہت بڑا ظلم ہے ۔
پھر ہم نے ہر اُس شخص کو قومِ لُوط کی بستی سے باہر نکال دیا جو اس میں اہلِ ایمان میں سے تھا ۔
اور ہم نے اُن پر ظلم نہیں کیا لیکن وہ خود ہی ظلم کرنے والے تھے ۔
فرما دیجئے  اے میری قوم  تم اپنی جگہ پر عمل کرتے رہو بیشک میں اپنی جگہ عمل کئے جا رہا ہوں ۔ پھر تم عنقریب جان لو گے کہ آخرت کا انجام کس کے لئے بہتر ہے ۔ بیشک ظالم لوگ نجات نہیں پائیں گے ۔
پھر جب صور پھونکا جائے گا تو ان کے درمیان اس دن نہ رشتے باقی رہیں گے اور نہ وہ ایک دوسرے کا حال پوچھ سکیں گے ۔
اے اہلِ کتاب  تم ابراہیم علیہ السلام کے بارے میں کیوں جھگڑتے ہو یعنی انہیں یہودی یا نصرانی کیوں ٹھہراتے ہو حالانکہ تورات اور انجیل جن پر تمہارے دونوں مذہبوں کی بنیاد ہے تو نازل ہی ان کے بعد کی گئی تھیں ، کیا تم اتنی بھی عقل نہیں رکھتے ۔
اے حبیبِ مکرّم  ان کی عناد و عداوت پر مبنی گفتگو آپ کو غمگین نہ کرے ۔ بیشک ساری عزت و غلبہ اللہ ہی کے لئے ہے جو جسے چاہتا ہے دیتا ہے ، وہ خوب سننے والا جاننے والا ہے ۔
بیشک تم مختلف بے جوڑ باتوں میں پڑے ہو ۔
سو آپ جھٹلانے والوں کی بات نہ مانیں ۔
سو اللہ نے ان کی اس مومنانہ بات کے عوض انہیں ثواب میں جنتیں عطا فرما دیں جن کے نیچے نہریں بہہ رہی ہیں ۔ وہ ان میں ہمیشہ رہنے والے ہیں ، اور یہی نیکوکاروں کی جزا ہے ۔
بیشک ان کے قصوں میں سمجھ داروں کے لئے عبرت ہے ، یہ قرآن ایسا کلام نہیں جو گھڑ لیا جائے بلکہ یہ تو ان آسمانی کتابوں کی تصدیق ہے جو اس سے پہلے نازل ہوئی ہیں اور ہر چیز کی تفصیل ہے اور ہدایت ہے اور رحمت ہے اس قوم کے لئے جو ایمان لے آئے ۔
اللہ ہی ہے جس نے تمہارے لئے رات بنائی تاکہ تم اس میں آرام پاؤ اور دن کو دیکھنے کے لئے روشن بنایا ۔ بے شک اللہ لوگوں پر فضل فرمانے والا ہے لیکن اکثر لوگ شکر ادا نہیں کرتے ۔
پھر اگر تمہیں اندیشہ ہو کہ دونوں اﷲ کی حدود کو قائم نہ رکھ سکیں گے ، سو اندریں صورت ان پر کوئی گناہ نہیں کہ بیوی خود کچھ بدلہ دے کر اس تکلیف دہ بندھن سے آزادی لے لے ،
جس دن ہم پرہیزگاروں کو جمع کر کے خدائے رحمان کے حضور معزز مہمانوں کی طرح سواریوں پر لے جائیں گے ۔
سوائے اپنی منکوحہ بیویوں کے یا اپنی مملوکہ کنیزوں کے ، سو اِس میں اُن پر کوئی ملامت نہیں ۔
یہ اس لئے ہوتا ہے تاکہ اﷲ ان باطل خیالات اور فاسد شبہات کو جو شیطان لوگوں کے ذہنوں میں ڈالتا ہے ایسے لوگوں کے لئے آزمائش بنا دے جن کے دلوں میں منافقت کی بیماری ہے اور جن لوگوں کے دل کفر و عناد کے باعث سخت ہیں ، اور بیشک ظالم لوگ بڑی شدید مخالفت میں مبتلا ہیں ۔
یہ سب برابر نہیں ہیں ، اہلِ کتاب میں سے کچھ لوگ حق پر بھی قائم ہیں وہ رات کی ساعتوں میں اللہ کی آیات کی تلاوت کرتے ہیں اور سر بسجود رہتے ہیں ۔
بیشک جو لوگ اﷲ کے عہد اور اپنی قَسموں کا تھوڑی سی قیمت کے عوض سودا کر دیتے ہیں یہی وہ لوگ ہیں جن کے لئے آخرت میں کوئی حصہ نہیں اور نہ قیامت کے دن اﷲ ان سے کلام فرمائے گا اور نہ ہی ان کی طرف نگاہ فرمائے گا اور نہ انہیں پاکیزگی دے گا اور ان کے لئے دردناک عذاب ہو گا ۔
بے شک ہم نے انسان کو مخلوط نطفہ سے پیدا فرمایا جسے ہم تولّد تک ایک مرحلہ سے دوسرے مرحلہ کی طرف پلٹتے اور جانچتے رہتے ہیں ، پس ہم نے اسے ترتیب سے سننے والا پھر دیکھنے والا بنایا ہے ۔
اور آپ کیا سمجھے ہیں کہ حطمہ چورا چورا کر دینے والی آگ کیا ہے ۔
فرعون اور اس کی قوم کے سرداروں کی طرف تو انہوں نے بھی تکبّر و رعونت سے کام لیا اور وہ بھی بڑے ظالم و سرکش لوگ تھے ۔
ان کافروں کے سامنے فرمایئے کہ آسمانوں اور زمین کا رب کون ہے ؟ آپ خود ہی فرما دیجئے  اﷲ ہے ۔ پھر آپ ان سے دریافت فرمایئے  کیا تم نے اس کے سوا ان بتوں کو کارساز بنا لیا ہے جو نہ اپنی ذاتوں کے لئے کسی نفع کے مالک ہیں اور نہ کسی نقصان کے ۔ آپ فرما دیجئے  کیا اندھا اور بینا برابر ہو سکتے ہیں یا کیا تاریکیاں اور روشنی برابر ہو سکتی ہیں ۔ کیا انہوں نے اﷲ کے لئے ایسے شریک بنائے ہیں جنہوں نے اﷲ کی مخلوق کی طرح کچھ مخلوق خود بھی پیدا کی ہو ، سو ان بتوں کی پیدا کردہ اس مخلوق سے ان کو تشابُہ یعنی مغالطہ ہو گیا ہو ، فرما دیجئے  اﷲ ہی ہر چیز کا خالق ہے اور وہ ایک ہے ، وہ سب پر غالب ہے ۔
یا عذاب دیکھتے وقت کہنے لگے کہ اگر ایک بار میرا دنیا میں لوٹنا ہو جائے تو میں نیکوکاروں میں سے ہو جاؤں ۔
میں نے انہیں سوائے اس بات کے کچھ نہیں کہا تھا جس کا تو نے مجھے حکم دیا تھا کہ تم صرف اﷲ کی عبادت کیا کرو جو میرا بھی رب ہے اور تمہارا بھی رب ہے ، اور میں ان کے عقائد و اعمال پر اس وقت تک خبردار رہا جب تک میں ان لوگوں میں موجود رہا ، پھر جب تو نے مجھے اٹھا لیا تو تو ہی ان کے حالات پر نگہبان تھا ، اور تو ہر چیز پر گواہ ہے ۔
ہم دنیا کی زندگی میں بھی تمہارے دوست اور مددگار ہیں اور آخرت میں بھی ، اور تمہارے لئے وہاں ہر وہ نعمت ہے جسے تمہارا جی چاہے اور تمہارے لئے وہاں وہ تمام چیزیں حاضر ہیں جو تم طلب کرو ۔
ان کے رسولوں نے ان سے کہا  اگرچہ ہم نفسِ بشریت میں تمہاری طرح انسان ہی ہیں لیکن اس فرق پر بھی غور کرو کہ اللہ اپنے بندوں میں سے جس پر چاہتا ہے احسان فرماتا ہے پھر برابری کیسی ؟ ، اور رہ گئی روشن دلیل کی بات یہ ہمارا کام نہیں کہ ہم اللہ کے حکم کے بغیر تمہارے پاس کوئی دلیل لے آئیں ، اور اللہ ہی پر مومنوں کو بھروسہ کرنا چاہئے ۔
یہ اﷲ کی مقرر کردہ حدود ہیں جنہیں وہ علم والوں کے لئے بیان فرماتا ہے ۔
اور بیشک آپ کا رب ہی بڑا غالب رحمت والا ہے ۔
کیا وہ ایسوں کو شریک بناتے ہیں جو کسی چیز کو پیدا نہیں کرسکتے اور وہ خود پیدا کئے گئے ہیں ۔
بے شک ہم نے آسمانِ دنیا یعنی پہلے کرّۂ سماوی کو ستاروں اور سیاروں کی زینت سے آراستہ کر دیا ۔
اے حبیب  آپ سے اہلِ کتاب سوال کرتے ہیں کہ آپ ان پر آسمان سے ایک ہی دفعہ پوری لکھی ہوئی کوئی کتاب اتار لائیں ، تو وہ موسٰی علیہ السلام سے اس سے بھی بڑا سوال کر چکے ہیں ، انہوں نے کہا تھا کہ ہمیں اﷲ کی ذات کھلم کھلا دکھا دو ، پس ان کے اس ظلم یعنی گستاخانہ سوال کی وجہ سے انہیں آسمانی بجلی نے آپکڑا جس کے باعث وہ مرگئے ، پھر موسٰی علیہ السلام کی دعا سے زندہ ہوئے ، پھر انہوں نے بچھڑے کو اپنا معبود بنا لیا اس کے بعد کہ ان کے پاس حق کی نشاندہی کرنے والی واضح نشانیاں آچکی تھیں ، پھر ہم نے اس جرم سے بھی درگزر کیا اور ہم نے موسٰی علیہ السلام کو ان پر واضح غلبہ عطا فرمایا ۔
بے شک اہلِ جنت آج اپنے دل پسند مشاغل مثلاً زیارتوں ، ضیافتوں ، سماع اور دیگر نعمتوں میں لطف اندوز ہو رہے ہوں گے ۔
ہر انسان کے لئے یکے بعد دیگرے آنے والے فرشتے ہیں جو اس کے آگے اور اس کے پیچھے اﷲ کے حکم سے اس کی نگہبانی کرتے ہیں ۔ بیشک اﷲ کسی قوم کی حالت کو نہیں بدلتا یہاں تک کہ وہ لوگ اپنے آپ میں خود تبدیلی پیدا کر ڈالیں ، اور جب اﷲ کسی قوم کے ساتھ اس کی اپنی بداعمالیوں کی وجہ سے عذاب کا ارادہ فرما لیتا ہے تو اسے کوئی ٹال نہیں سکتا ، اور نہ ہی ان کے لئے اﷲ کے مقابلہ میں کوئی مددگار ہوتا ہے ۔
اور تمہیں جو نعمت بھی حاصل ہے سو وہ اللہ ہی کی جانب سے ہے ، پھر جب تمہیں تکلیف پہنچتی ہے تو تم اسی کے آگے گریہ و زاری کرتے ہو ۔
مگر اللہ کی جانب سے اَحکامات اور اُس کے پیغامات کا پہنچانا میری ذِمّہ داری ہے ، اور جو کوئی اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی نافرمانی کرے تو بیشک اُس کے لئے دوزخ کی آگ ہے جس میں وہ ہمیشہ رہیں گے ۔
اور بیشک میں نے اپنے رب اور تمہارے رب کی پناہ لے لی ہے اس سے کہ تم مجھے سنگ سار کرو ۔
سو کیا انہوں نے آسمان کی طرف نگاہ نہیں کی جو ان کے اوپر ہے کہ ہم نے اسے کیسے بنایا ہے اور کیسے سجایا ہے اور اس میں کوئی شگاف تک نہیں ہے ۔
اے ایمان والو  یہود اور نصارٰی کو دوست مت بناؤ یہ سب تمہارے خلاف آپس میں ایک دوسرے کے دوست ہیں ، اور تم میں سے جو شخص ان کو دوست بنائے گا بیشک وہ بھی ان میں سے ہو جائے گا ، یقیناً اﷲ ظالم قوم کو ہدایت نہیں فرماتا ۔
وہ بولے  اے ہمارے باپ  ہمارے لئے اﷲ سے ہمارے گناہوں کی مغفرت طلب کیجئے ، بیشک ہم ہی خطاکار تھے ۔
اور ہم رسولوں کی خبروں میں سے سب حالات آپ کو سنا رہے ہیں جس سے ہم آپ کے قلبِ اَطہر کو تقویت دیتے ہیں ، اور آپ کے پاس اس سورت میں حق اور نصیحت آئی ہے اور اہلِ ایمان کے لئے عبرت و یاددہانی بھی ۔
اور جب موسٰی علیہ السلام اپنی قوم کی طرف نہایت غم و غصہ سے بھرے ہوئے پلٹے تو کہنے لگے کہ تم نے میرے جانے کے بعد میرے پیچھے بہت ہی برا کام کیا ہے ، کیا تم نے اپنے رب کے حکم پر جلد بازی کی ؟ اور موسٰی علیہ السلام نے تورات کی تختیاں نیچے رکھ دیں اور اپنے بھائی کے سر کو پکڑ کر اپنی طرف کھینچا تو ہارون علیہ السلام نے کہا  اے میری ماں کے بیٹے  بیشک اس قوم نے مجھے کمزور سمجھا اور قریب تھا کہ میرے منع کرنے پر مجھے قتل کر ڈالیں ، سو آپ دشمنوں کو مجھ پر ہنسنے کا موقع نہ دیں اور مجھے ان ظالم لوگوں کے زمرے میں شامل نہ کریں ۔
اور جب ہمارے بھیجے ہوئے فرشتے لوط علیہ السلام کے پاس آئے تو وہ ان کے آنے سے رنجیدہ ہوئے اور ان کے ارادۂ عذاب کے باعث نڈھال سے ہوگئے اور فرشتوں نے کہا  آپ نہ خوفزدہ ہوں اور نہ غم زدہ ہوں ، بیشک ہم آپ کو اور آپ کے گھر والوں کو بچانے والے ہیں سوائے آپ کی عورت کے وہ عذاب کے لئے پیچھے رہ جانے والوں میں سے ہے ۔
بیشک ان میں عقل مند کے لئے بڑی قسم ہے ۔
اے ایمان والو  تم اللہ کے حضور رجوعِ کامل سے خالص توبہ کر لو ، یقین ہے کہ تمہارا رب تم سے تمہاری خطائیں دفع فرما دے گا اور تمہیں بہشتوں میں داخل فرمائے گا جن کے نیچے سے نہریں رواں ہیں جس دن اللہ اپنے نبی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو اور اُن اہلِ ایمان کو جو اُن کی ظاہری یا باطنی معیّت میں ہیں رسوا نہیں کرے گا ، اُن کا نور اُن کے آگے اور اُن کے دائیں طرف روشنی دیتا ہوا تیزی سے چل رہا ہوگا ، وہ عرض کرتے ہوں گے  اے ہمارے رب  ہمارا نور ہمارے لئے مکمل فرما دے اور ہماری مغفرت فرما دے ، بیشک تو ہر چیز پر بڑا قادر ہے ۔
ہرگز ایسا نہیں ہے ، عنقریب وہ معبودانِ باطلہ خود ان کی پرستش کا انکار کر دیں گے اور ان کے دشمن ہوجائیں گے ۔
اور ہم نے آپ کی طرف کتاب نہیں اتاری مگر اس لئے کہ آپ ان پر وہ اُمور واضح کر دیں جن میں وہ اختلاف کرتے ہیں اور اس لئے کہ یہ کتاب ہدایت اور رحمت ہے اس قوم کے لئے جو ایمان لے آئی ہے ۔
وہ بولے  تم خوب جانتے ہو کہ ہمیں تمہاری قوم کی بیٹیوں سے کوئی غرض نہیں ، اور تم یقینًا جانتے ہو جو کچھ ہم چاہتے ہیں ۔
لیکن ہم نے موسٰی علیہ السلام کے بعد یکے بعد دیگرے کئی قومیں پیدا فرمائیں پھر ان پر طویل مدّت گزر گئی ، اور نہ ہی آپ موسٰی اور شعیب علیہما السلام کی طرح اہل مدین میں مقیم تھے کہ آپ ان پر ہماری آیتیں پڑھ کر سناتے ہوں لیکن ہم ہی آپ کو اخبارِ غیب سے سرفراز فرما کر مبعوث فرمانے والے ہیں ۔
اور لوگوں میں کوئی شخص ایسا بھی ہوتا ہے کہ جس کی گفتگو دنیاوی زندگی میں تجھے اچھی لگتی ہے اور وہ اﷲ کو اپنے دل کی بات پر گواہ بھی بناتا ہے ، حالانکہ وہ سب سے زیادہ جھگڑالو ہے ۔
کہ تمہارے لئے اس میں وہ کچھ ہے جو تم پسند کرتے ہو ۔
درحقیقت قومِ سبا کے لئے ان کے وطن ہی میں نشانی موجود تھی ۔ وہ دو باغ تھے ، دائیں طرف اور بائیں طرف ۔ اُن سے ارشاد ہوا  تم اپنے رب کے رزق سے کھایا کرو اور اس کا شکر بجا لایا کرو ۔ تمہارا شہر کتنا پاکیزہ ہے اور رب بڑا بخشنے والا ہے ۔
اور ہم نے اِن کفّارِ مکہ سے زیادہ زور آور لوگوں کو ہلاک کر دیا اور اگلے لوگوں کا حال کئی جگہ پہلے گزر چکا ۔
اور آپ پہلے جس قبلہ پر تھے ہم نے صرف اس لئے مقرر کیا تھا کہ ہم پرکھ کر ظاہر کر دیں کہ کون ہمارے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی پیروی کرتا ہے اور کون اپنے الٹے پاؤں پھر جاتا ہے ،
جو ہدایت کی راہ دکھاتا ہے ، سو ہم اس پر ایمان لے آئے ہیں ، اور اپنے رب کے ساتھ کسی کو ہرگز شریک نہیں ٹھہرائیں گے ۔
اے نبی  آپ اللہ کے تقوٰی پر حسبِ سابق استقامت سے قائم رہیں اور کافروں اور منافقوں کا یہ کہنا کہ ہمارے ساتھ مذہبی سمجھوتہ کر لیں ہرگز نہ مانیں ، بیشک اللہ خوب جاننے والا بڑی حکمت والا ہے ۔
اور جو دائماً اپنی شرم گاہوں کی حفاظت کرتے رہتے ہیں ۔
اے ایمان والو  جب تم سے کہا جائے کہ اپنی مجلسوں میں کشادگی پیدا کرو تو کشادہ ہو جایا کرو اللہ تمہیں کشادگی عطا فرمائے گا اور جب کہا جائے کھڑے ہو جاؤ تو تم کھڑے ہوجایا کرو ، اللہ اُن لوگوں کے درجات بلند فرما دے گا جو تم میں سے ایمان لائے اور جنہیں علم سے نوازا گیا ، اور اللہ اُن کاموں سے جو تم کرتے ہو خوب آگاہ ہے ۔
پس انہیں چاہئے کہ اِس قرآن جیسا کوئی کلام لے آئیں اگر وہ سچے ہیں ۔
پھر ذکرِ الٰہی یا قرآن مجید کی تلاوت کرنے والی جماعتوں کی ۔
یہی دوزخ ہی ان کی جزا ہے اس وجہ سے کہ وہ کفر کرتے رہے اور میری نشانیوں اور میرے رسولوں کا مذاق اڑاتے رہے ۔
بھلا وہ شخص جو اللہ کی مرضی کے تابع ہو گیا اس شخص کی طرح کیسے ہو سکتا ہے جو اللہ کے غضب کا سزاوار ہوا اور اس کا ٹھکانا جہنم ہے ، اور وہ بہت ہی بری جگہ ہے ۔
اور ہم انہیں پھل میوے اور گوشت ، جو وہ چاہیں گے زیادہ سے زیادہ دیتے رہیں گے ۔
اور جب موسٰی علیہ السلام کا غصہ تھم گیا تو انہوں نے تختیاں اٹھالیں اور ان تختیوں کی تحریر میں ہدایت اور ایسے لوگوں کے لئے رحمت مذکور تھی جو اپنے رب سے بہت ڈرتے ہیں ۔
پھر جب میں اس کی ظاہری تشکیل کو کامل طور پر درست حالت میں لا چکوں اور اس پیکرِ بشری کے باطن میں اپنی نورانی روح پھونک دوں تو تم اس کے لئے سجدہ میں گر پڑنا ۔
یہی وہ لوگ ہیں جنہوں نے ہدایت کے بدلے گمراہی خریدی لیکن ان کی تجارت فائدہ مند نہ ہوئی اور وہ فائدہ مند اور نفع بخش سودے کی راہ جانتے ہی نہ تھے ۔
جب انہوں نے اپنے پیغمبر سے کہا کہ ہمارے لئے ایک بادشاہ مقرر کر دیں تاکہ ہم اس کی قیادت میں اﷲ کی راہ میں جنگ کریں ،
اللہ کی آیتوں میں کوئی جھگڑا نہیں کرتا سوائے اُن لوگوں کے جنہوں نے کفر کیا ، سو اُن کا شہروں میں آزادی سے گھومنا پھرنا تمہیں مغالطہ میں نہ ڈال دے ۔
اوراللہ ہی کا ہے جو آسمانوں میں ہے اور جو زمین میں ہے ، اور اللہ کا کارساز ہونا کافی ہے ۔
تم تو اللہ کے سوا بتوں کی پوجا کرتے ہو اور محض جھوٹ گھڑتے ہو ، بیشک تم اللہ کے سوا جن کی پوجا کرتے ہو وہ تمہارے لئے رزق کے مالک نہیں ہیں پس تم اللہ کی بارگاہ سے رزق طلب کیا کرو اور اسی کی عبادت کیا کرو اور اسی کا شکر بجا لایا کرو ، تم اسی کی طرف پلٹائے جاؤ گے ۔
اور اس شخص سے بڑھ کر ظالم کون ہوگا جسے اس کے رب کی نشانیاں یاد دلائی گئیں تو اس نے ان سے رُوگردانی کی اور ان بداَعمالیوں کو بھول گیا جو اس کے ہاتھ آگے بھیج چکے تھے ، بیشک ہم نے ان کے دلوں پر پردے ڈال دیئے ہیں کہ وہ اس حق کو سمجھ نہ سکیں اور ان کے کانوں میں بوجھ پیدا کر دیا ہے کہ وہ اس حق کو سن نہ سکیں ، اور اگر آپ انہیں ہدایت کی طرف بلائیں تو وہ کبھی بھی قطعًا ہدایت نہیں پائیں گے ۔
اور تو زمین کو بالکل خشک مُردہ دیکھتا ہے پھر جب ہم اس پر پانی برسا دیتے ہیں تو اس میں تازگی و شادابی کی جنبش آجاتی ہے
اور بیشک وہ شخص نامراد ہوگیا جس نے اسے گناہوں میں ملوث کر لیا اور نیکی کو دبا دیا ۔
پڑھیئے اور آپ کا رب بڑا ہی کریم ہے ۔
بیشک جو لوگ ایمان لائے اور نیک عمل کرتے رہے تو ان کے لئے فردوس کے باغات کی مہمانی ہوگی ۔
موسٰی علیہ السلام نے کہا  آپ اِن شاء اﷲ مجھے ضرور صابر پائیں گے اور میں آپ کی کسی بات کی خلاف ورزی نہیں کروں گا ۔
اللہ کے سوا کوئی لائقِ عبادت نہیں وہی عظیم تختِ اقتدار کا مالک ہے ۔
اور ان کے دلوں کا غم و غصہ دور فرمائے گا اور جس کی چاہے گا توبہ قبول فرمائے گا ، اور اللہ بڑے علم والا بڑی حکمت والا ہے ۔
اور اے حبیبِ مکرّم  ہم نے آپ کو نہیں بھیجا مگر اس طرح کہ آپ پوری انسانیت کے لئے خوشخبری سنانے والے اور ڈر سنانے والے ہیں لیکن اکثر لوگ نہیں جانتے ۔
اللہ نے فرمایا  سو بیشک تو مہلت یافتہ لوگوں میں سے ہے ۔
پھر جب ان کے پاس ہمارے حضور سے حق آپہنچا تو وہ کہنے لگے کہ اس رسول کو ان نشانیوں جیسی نشانیاں کیوں نہیں دی گئیں جو موسٰی علیہ السلام کو دی گئیں تھیں ؟ کیا انہوں نے ان نشانیوں کا انکار نہیں کیا تھا جو اس سے پہلے موسٰی علیہ السلام کو دی گئی تھیں ؟ وہ کہنے لگے کہ دونوں قرآن اور تورات جادو ہیں جو ایک دوسرے کی تائید و موافقت کرتے ہیں ، اور انہوں نے کہا کہ ہم ان سب کے منکر ہیں ۔
اور اگر انہوں نے طلاق کا پختہ ارادہ کر لیا ہو تو بیشک اﷲ خوب سننے والا جاننے والا ہے ۔
اور اپنی والدہ کے ساتھ نیک سلوک کرنے والا بنایا ہے اور اس نے مجھے سرکش و بدبخت نہیں بنایا ۔
فرما دیجئے  تم خوشی سے خرچ کرو یا ناخوشی سے تم سے ہرگز وہ مال قبول نہیں کیا جائے گا ، بیشک تم نافرمان لوگ ہو ۔
فرما دیجئے  اگر میں اپنے رب کی نافرمانی کروں تو میں زبردست دن کے عذاب سے ڈرتا ہوں ۔
پس ہمارے اور تمہارے درمیان اللہ ہی گواہ کافی ہے کہ ہم تمہاری پرستش سے یقیناً بے خبر تھے ۔
بیشک وہ خط سلیمان علیہ السلام کی جانب سے آیا ہے اور وہ اللہ کے نام سے شروع کیا گیا ہے جو بے حد مہربان بڑا رحم فرمانے والا ہے ۔
وہی ہے جس نے تمہارے لئے رات بنائی تاکہ تم اس میں آرام کرو اور دن کو روشن بنایا تاکہ تم اس میں کام کاج کر سکو ۔ بیشک اس میں ان لوگوں کے لئے نشانیاں ہیں جو غور سے سنتے ہیں ۔
نبی نے ان سے فرمایا  کہیں ایسا نہ ہو کہ تم پر قتال فرض کردیا جائے تو تم قتال ہی نہ کرو ،
اور وہی ہے جس نے تمہیں روئے زمین پر پیدا کر کے پھیلا دیا اور تم اسی کے حضور جمع کئے جاؤ گے ۔
اس دن سچی حکمرانی صرف خدائے رحمان کی ہوگی اور وہ دن کافروں پر سخت مشکل ہوگا ۔
اور اہلِ انجیل کو بھی اس حکم کے مطابق فیصلہ کرنا چاہئے جو اللہ نے اس میں نازل فرمایا ہے ، اور جو شخص اللہ کے نازل کردہ حکم کے مطابق فیصلہ و حکومت نہ کرے سو وہی لوگ فاسق ہیں ۔
اِس لئے اس کی بات کو اہمیت نہ دیں کہ وہ مال دار اور صاحبِ اَولاد ہے ۔
جو شخص آخرت کی کھیتی چاہتا ہے ہم اُس کے لئے اُس کی کھیتی میں مزید اضافہ فرما دیتے ہیں اور جو شخص دنیا کی کھیتی کا طالب ہوتا ہے تو ہم اُس کو اس میں سے کچھ عطا کر دیتے ہیں ، پھر اُس کے لئے آخرت میں کچھ حصہ نہیں رہتا ۔
اﷲ نے ارشاد فرمایا  اے ابلیس  تجھے کس نے اس ہستی کو سجدہ کرنے سے روکا ہے جسے میں نے خود اپنے دستِ کرم سے بنایا ہے ، کیا تو نے اس سے تکبّر کیا یا تو بزعمِ خویش بلند رتبہ بنا ہوا تھا ۔
پھر میں اس وقت تمہارے دائرہ اختیار سے نکل گیا جب میں تمہارے ارادوں سے خوفزدہ ہوا پھر میرے رب نے مجھے حکمِ نبوت بخشا اور بالآخر مجھے رسولوں میں شامل فرما دیا ۔
انہوں نے کہا  بیشک ہم اپنے رب کی طرف پلٹنے والے ہیں ۔
اُن کا ارشاد سَراسَر وحی ہوتا ہے جو انہیں کی جاتی ہے ۔
اور بالآخر انہیں جنت میں داخل فرما دے گا جس کی اس نے پہلے ہی سے انہیں خوب پہچان کرا دی ہے ۔
بیشک یہ تعلیم اگلے صحیفوں میں بھی مذکور ہے ۔
آپ ان سے دریافت فرمائیے  کیا تمہارے بنائے ہوئے شریکوں میں سے کوئی ایسا ہے جو حق کی طرف رہنمائی کرسکے ، آپ فرما دیجئے کہ اللہ ہی دینِ حق کی ہدایت فرماتا ہے ، تو کیا جو کوئی حق کی طرف ہدایت کرے وہ زیادہ حق دار ہے کہ اس کی فرمانبرداری کی جائے یا وہ جو خود ہی راستہ نہیں پاتا مگر یہ کہ اسے راستہ دکھایا جائے یعنی اسے اٹھا کر ایک جگہ سے دوسری جگہ پہنچایا جائے جیسے کفار اپنے بتوں کو حسبِ ضرورت اٹھا کر لے جاتے ، سو تمہیں کیا ہو گیا ہے ، تم کیسے فیصلے کرتے ہو ۔
مگر یہ کہ اگر اﷲ چاہے یعنی اِن شاء اﷲ کہہ کر اور اپنے رب کا ذکر کیا کریں جب آپ بھول جائیں اور کہیں  امید ہے میرا رب مجھے اس سے بھی قریب تر ہدایت کی راہ دکھا دے گا ۔
جو لوگ خود بھی بخل کرتے ہیں اور لوگوں کو بھی بخل کا حکم دیتے ہیں اور اس نعمت کو چھپاتے ہیں جواللہ نے انہیں اپنے فضل سے عطا کی ہے ، اور ہم نے کافروں کے لئے ذلت انگیز عذاب تیار کر رکھا ہے ۔
اور اے انسان  اگر شیطان کی طرف سے کوئی وسوسہ ان امور کے خلاف تجھے ابھارے تو اللہ سے پناہ طلب کیا کر ، بیشک وہ سننے والا جاننے والا ہے ۔
اے نبی مکرم  آپ ان لوگوں کو آدم علیہ السلام کے دو بیٹوں ہابیل و قابیل کی خبر سنائیں جو بالکل سچی ہے ۔ جب دونوں نے اﷲ کے حضور ایک ایک قربانی پیش کی سو ان میں سے ایک ہابیل کی قبول کر لی گئی اور دوسرے قابیل سے قبول نہ کی گئی تو اس قابیل نے ہابیل سے حسداً و انتقاماً کہا  میں تجھے ضرور قتل کر دوں گا ، اس ہابیل نے جواباً کہا  بیشک اﷲ پرہیزگاروں سے ہی نیاز قبول فرماتا ہے ۔
اور وہی ہے جس نے سرحدِ مکّہ پر حدیبیہ کے قریب ان کافروں کے ہاتھ تم سے اور تمہارے ہاتھ ان سے روک دیئے اس کے بعد کہ اس نے تمہیں ان کے گروہ پر غلبہ بخش دیا تھا ۔ اور اﷲ ان کاموں کو جو تم کرتے ہو خوب دیکھنے والا ہے ۔
بے شک وہ ہمارے کامل ایمان والے بندوں میں سے تھے ۔
اس دن ہر شخص کو ایسی پریشان کن حالت لاحق ہوگی جو اسے ہر دوسرے سے بے پروا کر دے گی ۔
بیشک ہم نے نوح علیہ السلام کو ان کی قوم کی طرف بھیجا سو انہوں نے کہا  اے میری قوم کے لوگو  تم اﷲ کی عبادت کیا کرو اس کے سوا تمہارا کوئی معبود نہیں ، یقیناً مجھے تمہارے اوپر ایک بڑے دن کے عذاب کا خوف آتا ہے ۔
کیا تم یہ سمجھتے ہو کہ تم مصائب و مشکلات سے گزرے بغیر یونہی چھوڑ دیئے جاؤ گے حالانکہ ابھی اللہ نے ایسے لوگوں کو متمیّز نہیں فرمایا جنہوں نے تم میں سے جہاد کیا ہے اور جنہوں نے اللہ کے سوا اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے سوا اور اہلِ ایمان کے سوا کسی کو محرمِ راز نہیں بنایا ، اور اللہ ان کاموں سے خوب آگاہ ہے جو تم کرتے ہو ۔
اور جب مشرک لوگ اپنے خود ساختہ شریکوں کو دیکھیں گے تو کہیں گے  اے ہمارے رب  یہی ہمارے شریک تھے جن کی ہم تجھے چھوڑ کر پرستش کرتے تھے ، پس وہ شرکاء انہیں جواباً پیغام بھیجیں گے کہ بیشک تم جھوٹے ہو ۔
وہ کہنے لگے  ہم تو صرف یہ چاہتے ہیں کہ اس میں سے کھائیں اور ہمارے دل مطمئن ہو جائیں اور ہم مزید یقین سے جان لیں کہ آپ نے ہم سے سچ کہا ہے اور ہم اس خوانِ نعمت کے اترنے پر گواہ ہو جائیں ۔
اور جب وہ اپنے کمالِ شباب کو پہنچ گیا تو ہم نے اسے حکمِ نبوت اور علمِ تعبیر عطا فرمایا ، اور اسی طرح ہم نیکوکاروں کو صلہ بخشا کرتے ہیں ۔
کسی جان کو اس کی طاقت سے بڑھ کر تکلیف نہ دی جائے ، اور نہ ماں کو اس کے بچے کے باعث نقصان پہنچایا جائے اور نہ باپ کو اس کی اولاد کے سبب سے ،
